                                                                                                                   책자형 선거공보




                                                                                   화성시의원선거 나선거구
                                                                                  우정읍,장안•팔탄•매송•비봉면

                                                  장애인 아들을
                                                 사랑으로 키워낸
                                                                                                안된다!
                                            아버지의 눈물과 헌신으로                                 ,이대로는
                                                                                 서부     화성
  더 촘촘하고 더 따뜻한 화성을 만들어 가겠습니다!
                                                                                    주 가
                                                                                 김정             !
 저 김정주는 일 앞에서는 누구보다 강인한 불도저이지만,
 집에 돌아오면 장애를 가진 아들을 평생 가슴으로 돌봐온 평범한 아버지입니다.
 세상의 문턱이 얼마나 높고 차가운지,
 복지의 사각지대가 얼마나 아픈지 잘 알고 있습니다
                                                                                           바꾼 다
 현재 해원학교(특수학교) 운영위원장으로 활동하며
 사회적 약자가 차별 없이 살아갈 수 있는 따뜻한 제도를 늘 고민하고 있습니다.
 여성과 서민, 장애인 등 단 한 사람의 시민도 소외되지 않는 따뜻한 화성!
 강자에게는 원칙있게 당당하고, 약자에게는 끝까지 따뜻한 정치로 보답하겠습니다.


 뚝심과 추진력!                                                                        막힌 발전

 결과로 답하겠습니다.                               서부를 살릴                                시원하게 뚫어낼

                                               단 하나의            카드               검증된 해결사!
                                                                                 한다면 하는 사람
 김정주가 걸어온 길
•삼괴 중·고등학교 졸업                             •2022 자랑스러운 한국인 대상(자랑스러운 한국인 대상 조직위)
                                                                                 김정주가
•한경대학교 산업대학원 원예학과 석사 졸업                   •2014경기언론인연합회 의정대상
                                                                                 나섰습니다!
•국민생활체육 화성시축구연합회장(전)                      •경기도청 제1회 경기도농업인 대상(원예부문)
•화성문화원 이·감사(전)                            •화성시의회 7대 후반기 의장 /6, 7대 의원(전)
•조암농협 이·감사(전)
•화성청년회의소 초대회장(전)
                                          •해원학교(특수학교) 운영위원회 위원장(현)
                                          •(사)화성특례시 관광협의회 이사장(현)                                     일 잘하는 민원해결사


                                                                                         가 김정주
              일 잘하는 민원해결사


     가 김정주
                                                    국군 장병 여러분의 땀방울에
                                                    깊이 감사드립니다.
                                                    무사한 전역을 기원합니다! 충성

화성시의원 후보 김정주 사무실
화성시 만세구 우정읍 장안로 28-1 한양빌딩 (031)358-9900
                           후보자정보 공개자료
                               화성시의회의원선거 (화성시나선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                          직업       학력                       경력

                                                        한경대학교(현                (전)화성시의회 의원
                                                    사단법인 한경국립대학교)
                                        1959.12.31.
2-가         국민의힘         김정주     남                  화성시관광 산업대학원 농학


                                                                                                                                  해
                                          (66세)


                                                                                                                                 위
                                                    협의회 대표 석사(원예학과) (현)혜원학교(특수학교) 운영위원회 위원장


                                                                                                                              부를
                                                            졸업


2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                                               다시     습니  뛰는 서     다.
                          재산상황 (천원)                                           병역사항                           ,
                                                                                                        멈춘 발 , 김정주가 나
                                                                                                            전        섰
                                                                                                        막힌 변화
    계          후보자         배우자           직계존속       직계비속         후보자      배우자        18세 이상 직계비속



                                                                 육군병장
  266,125      492,278     △226,153      해당없음       장남:없음              해당없음             장남:병역면제
                                                                (만기전역)
                                                                                                            존경하는 화성 시민 여러분, 화성 토박이 김정주입니다.
                                                                                                            100만 특례시 화성의 위상은 높아졌지만, 우리 서부 지역의 현실은 어떻습니까?
                                                                                                            동탄을 비롯한 동부권이 화려하게 비상할 때,
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록                                                                                        농어촌과 산업단지가 공존하는 서부의 발전은 기형적으로 멈춰 섰습니다.
    최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                                                     이대로는 안 됩니다. 결코 두고 볼 수 없었습니다.
                                                   체납내역                                                     지금 우리 서부에는 듣기 좋은 말만 하는 초보가 아니라,
                                                                               후보자 전과기록
      구분                 납세액             체납액 누계                                                             꼬인 실타래를 단숨에 끊어낼 '강력한 추진력'이 필요합니다.
                                          (완납일자)
                                                          현 체납액
                                                                                                            과거 8년의 시의원 재임 시절, 무려 2,300건의 민원을 직접 발로 뛰며 해결했습니다.
        계                      32,778        0              0                                               위기를 기회로 바꿨던 그 뚝심과 소통의 리더십으로,
      후보자                      26,102       없음              없음                                              무너진 서부의 정치 기반을 재건하고 기울어진 화성의 균형을 반드시 바로잡겠습니다.
                                                                       -도박: 벌금 1,000,000원(1993.08.20)
      배우자                       4,992       없음              없음

                                                                                                            화성의 흙먼지가 키운사람 ‘현장에서 답을 찾다’
                                                                       -폭력행위 등 처벌에관한법률위반:벌금
                                                                       3,000,000원(2001.04.19)
    직계존속                                   해당없음

    직계비속                        1,684       없음              없음
                                                                                                            "1959년 화성 우정읍에서 태어났습니다. 초등학교 1학년 때 아버지를 여의고 생활 전선에 뛰어
4. 소명서                                                                                                      들어야 했습니다. 1984년 농업을 시작하며 '못줄 소주밀식 벼농사', '고추 지지대 재배', '포도 창
                                                                                                            문 봉지' 등 신기술을 개발해 경기도 농어민대상을 받았습니다. 고난 속에서도 꺾이지 않았던 책
1. 1993년 6월경 친구 사무실에서 모임을 하며 밥값내기를 걸고 고스톱을 쳤고 순찰 경찰에 적발된 건으로 벌금100만 원의 처분을 받은 사실이 있음.
   참여한 사람들의 전체금액에 대한 책임을 함께 졌음.(본인 12만 원) 사건 이후 관련 법규를 철저히 숙지하고 재발하지 않도록 노력하고 있음.
                                                                                                            임감과 성실함, 그것이 저 김정주의 가장 큰 무기입니다.“

2. 2001년 지인의 사업 현장에서 임대인과 임차인의 다툼을 말리다 폭력행위등처벌에관한법률위반으로 벌금300만 원의 처분을 받은 사실이 있음.                         화성시 쌀 증산왕 경기도 농어민대상 참깨 다수확상 2022 자랑스러운 한국인 대상
   이후 사회봉사를 하며 깊이 반성하고 있음.
                                                                                                         제6대 화성시의회 우수 의정상(2013) 경기언론인연합회 의정대상
일 잘하는
민원해결사
김정주!
                의장 출신의 관록,                                                      막힌 곳은 뚫고,
                강력한 민원 해결력,                                                   없는 길은 만듭니다!
                곧 공약 실천의 보증수표입니다.                                       서부 살리기 프로젝트
        2014년 시의원 선거 당시, 저는 전국적으로 당선 확률이 단 5%에 불과하다는 '1-나' 번호를 받았습니다.
        모두가 불가능하다고 했지만, 저는 당당히 재선에 성공했습니다.
                                                                        1 해양관광 메가벨트 &
                                                                          말산업 특구 지정
        지역을 가장 잘 아는 토박이, 현장에서 땀 흘려본 저의 진정성을 주민 여러분께서 믿어주셨기 때문입니다.           어천역~국제테마파크~궁평항
        화성시의회 의장을 역임하며 시정 전체의 예산을 조율하고, 갈등을 화합으로 이끌어낸 검증된 리더십이 있            관광 황금벨트를 구축하고,
        습니다. 막연한 '큰 사업'이 아니라, 당장 우리 동네의 피부에 와닿는                             궁평항·제부도·전곡항·국화도를 잇는
                                                                            서해안 관광 순환 노선을 완성하겠습니다.
        '진짜 변화'를 김정주가 시작합니다.                                                승마·말체험 중심의 '서부권 말산업특구'를 추진해
                                                                            관광객과 청년 일자리를 동시에 잡겠습니다.


                                                                            공룡알 화석지 30만 평 꽃정원
                                                                        2
           5 대 핵심 의정 과제                                                     유채꽃, 해바라기가 만발하는 사계절 정원을 조성해
                                                                            화성 대표 봄꽃축제를 유치하고 상권을 살리겠습니다.


                                                                            사통팔달 광역 교통망 확충
           1 4차서부권 광역교통망 확충 및 대중교통 전면 개선                                3   평택항 연계 물류도로망을 정비하고,
                                                                            남양~새솔~비봉 간 광역 연결도로 4차선 확장을 적극 추진해
           2 마도·장안·송산 산업단지 경쟁력 강화
                                                                            출퇴근 상습 정체를 시원하게 뚫겠습니다.

           3 농어촌 경쟁력 강화 및 농어업 지원 확대

           4 전곡항·궁평항 중심 서해안 해양 관광 활성화

           5 청년 정착 및 미래세대 지원 정책 추진


           막힌 발전 시원하게 뚫어낼
                검증된 해결사,김정주!                                                서부 도시 취약성 극복 삶의질 개선, 재난 재해 안전 대비책 선제적 방안구축, 서부권 미래먹거리 신성장동력 확보!


                                                                         현장에서 소통하며 답을 내는 정책,
                                                                          김정주가 성과를내면 주민이 편해집니다!
일자리는 좋은데                                        기업과 주민이 상생하는
살기 힘들다?                                             살기 좋은 서부!
                                                                             5대 핵심 공약
마을 안길 농로 전면 정비, 읍/면 단위 작은 체육시설 확충,
고령층을 위한 마을 순환버스 도입 등 소외 없는 서남부를 만들겠습니다.
우정·장안·팔탄 등 공단 밀집 지역의 악취 및 소음 민원을 해결할
상시 모니터링 시스템과 완충 녹지를 대폭 확대해 주거 환경의 숨통을 틔우겠습니다.
                                                        매송               1 어촌 순환 공공 똑버스 운행
                                                                             -5개 읍·면을 잇는 똑버스 도입
                                                •어천역~국제테마파크~궁평항              -수요 응답형(DRT)으로 원하는 곳에서 편리하게
                                                 잇는 말산업 특구 조성 관광활성화           -마을-면소재지-읍중심지-아파트단지 생활권 연결
                                                •매송 파크골프장 조성
                                          매송면
                                                        비봉               2 농어촌 경쟁력 강화 및 농어업지원 확대
                                                                             -농로 포장 및 확·포장으로 안전한 통행
                                                •삼표석산 부지 (지정폐기물 매립장 내)       -배수로·하천 정비로 침수 걱정 없는 마을
                  일 잘하는             비봉면
                                                 지역 산단 및 디지털 단지 육성           -위험구간 가드레일·가로등·교차로 개선

                  민원해결사                                 팔탄
                                                •고주리 폐기물 매립지 환경 개선 및
                                                                         3 농어업·축산 경쟁력 강화
                                                                             -스마트 농업·농기계 임대지원사업 활성화
                                                 축구장 전면 리모델링                 -외국인 계절근로자 지원·농산물직거래 활성화
                                                                             -축사 악취제거 및 환경개선 예산 확보
                                                        장안                   -어촌소득증대사업 활성화를 위한 지원 확대

                                    팔탄면         •남산체육공원 공영주차장 대폭 확충
                                                 (주차난 근본 해결 및 CCTV 개선)   4 농어업·축산 경쟁력 강화
                                                                             -사회초년생·신혼청년 대상 월세·이사비·중개수수료 지원
                                                •서남부권 장애인 주간보호센터 조성
                                                                              -청년 일자리·창업 지원 확대
                                                                             ·기업 연계형 청년 인턴 확대
                                                        우정                   ·반도체·AI·미래차 산업 맞춤형 취업교육 운영
                                 장안면                                         -청년 참여 문화 조성
                           우정읍                  •우정읍 행정복지센터 입구 82번
                                                                             ·서부권 청년문화공간 조성
                                                 연결도로 4차선 확장
                                                                             ·청년 축제·동아리·커뮤니티 활동 지원
                                                •주곡리 매립지 조기 정상화

                                                        매향                   사회적약자를 위한 시설지원 확대
                                                •평화생태공원 내 파크골프장(36홀)
                                                                         5   모바일과 SNS를 활용한 설문조사,
                                                                             네별 정책 아이디어 경연을 통해
                                                 조기 착공•생태체험관 및 역사관 확대
                                                                             주민의 목소리를 실시간으로 반영하겠습니다.
