책자형 선거공보
화천군의회의원선거화천군가선거구
경험은 힘!
결과로
답합니다!
(화천읍, 간동면)
노이업
기호
- -다 다
우리동네군의원후보자정보공개자료
화천군의회의원선거(화천군가선거구)
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
2-다 국민의힘 노이업 남
1958.01.06.
(68세)
화천군의회
의원
화천실업고등학교 졸업
(현화천정보산업고등학교)
(현)제9대 화천군의회의원
(전)‌ 제7대, 제8대 화천군의회
의원
1.인적사항
4.소명서
재산상황 (천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
443,807 304,888 24,632 -
장남:고지거부
차남:114,287
육군 병장
(만기전역)
-
-장남:육군 병장(만기전역)
-차남:육군 병장(만기전역)
2.재산상황및병역사항
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 33,408 0 0
- 도로법 위반 벌금
1,000,000(1995.6.13.)
- 도로법 위반 벌금
1,500,000(2002.5.17.)
후보자 8,140 0 0
배우자 0 0 0
직계존속 - - -
직계비속 25,268 0 0
3.세금납부•체납실적및전과기록노이업
화천군가선거구(화천읍·간동면)
기호 2-다
군민의 숙원을
속시원히풀겠습니다.
정치는 결국 사람을 향해야 한다고 생각합니다. 아무리 큰 구호도 군민의 삶을
바꾸지못하면의미가없습니다.그래서저는늘현장에서답을찾고자했습니다.
군인가족의고민,농업인의어려움,학부모의걱정,어르신의불편,마을의문제를
외면하지않고직접듣고,제도와예산으로연결하는일에힘써왔습니다.작은문제
라도군민께꼭필요한일이라면끝까지챙기는것이저의정치철학이었습니다.
군민 여러분께서 맡겨주신 책임을 결코 가볍게 여기지 않았고, 한 번 드린 약속은
끝까지지키기위해최선을다해왔습니다.
화천은 농업이 지역의 뿌리이고, 군부대와 함께 살아가는 지역이며, 어르신과
청년, 자영업자와 소상공인이 함께 버티며 지역을 지켜내고 있는 곳입니다.
그렇기 때문에 화천의 정치는 더 현실적이어야 하고, 더 따뜻해야 하며, 더 책임
있어야합니다.
저는 화천의 특성을 누구보다 잘 알고 있습니다. 농업인의 땀과
수고를 잘 알고, 군인 가족과 지역상권이 함께 상생해야 한다는
점도잘알고있습니디.또한인구감소와고령화,
지역경제 침체라는 현실 속에서 화천의 미래 먹거리를 준비해야
한다는책임감도깊이느끼고있습니다.
다시 한번 군민의 심부름꾼이 되어 화천의 숙제를
풀겠습니다. 반드시 군민의 숙원을 속 시원히
해결하겠습니다.
드림 드림오직군민의편에서청렴결백하게
군민삶의질향상을위해노력했습니다.
●저소득층을위한공공임대주택건립(실버,행복주택)
●119소방서승격을위한건립추진
●고층아파트용소방고가사다리차배치
●주택화재피해주민지원조례(복구비지원및임시거처지원)
●화천군군민안전보험운영조례발의(사망시최대2천만원지급)
노이업은군민이체감하는
생명과안전및복지정책을제시했습니다.
노이업의성과1.
●농업농촌및농업인육성지원조례일부개정조례대표발의(육묘지원,육묘장지원)
●농업작업안전재해예방및지원조례(농업인안전보험지원사업)
●화천군1인가구실태조사및지원조례
농업인의안정과1인가구가많은농촌을위한조례를
제정했습니다.
노이업의성과3.
어르신의안정된노후,편리한생활을지원했습니다.
노이업의성과2.
●어르신이·미용비지원조례
●80세이상어르신이불빨래지원조례
●어르신병원동행서비스지원조례
●어르신목욕비지원 조례
●어르신성인용보행기지원조례성과로증명한사람- 노이업
입영하는군민에게입영지원금을지급하여
군민의복리증진및병역의무이행을격려
노이업의성과5.
●입영지원금지원조례발의
노이업의성과4.
●이장·반장통신비지원조례
●어르신모시는가정에봉양수당지급조례
지역일꾼들이자부심을갖고일하고
가족이마음편히어르신을돌볼기반을마련했습니다.
노이업의성과6.
●아이기르기가장좋은화천만들기지원조례
(대학생학자지원금및거주공간지원금지원)
현실적인지원금상향을통해
학부모님들의교육비부담을경감했습니다.
노이업의성과7.
군민의발걸음과일상에막힘없는편의를더했습니다.
●희망택시카드시스템도입기여(직접전화호출)
●시내버스대합실구조변경리모델링예산확보기여
●어르신버스무료이용지원조례(본회의상정보류)초심처럼노이업은꼼꼼하고확실하게
화천군민의생활복지개선을위해앞장서겠습니다.
교육과돌봄
● 통학버스·스마트안심셔틀노선확대
● 화천커뮤니티센터돌봄교실초등전학년확대
● 보건의료원24시간소아청소년과진료확대
군인과상생
● 군인배우자취업지원센터운영및직업교육지원
● 전역군인주거및정착지원
반려동물친화
● 반려동물친화공간조성사업
● 반려견테마공원조성추진
어르신행복
● 노인지회장수식당증축
● 경로당반찬제공서비스사업
● 거동불편어르신택시바우처지급
노동환경개선
● 사회복지사처우개선(수당지급)
● 플랫폼노동자(배달·대리기사·라이더)상해보험지원확대
농업·농촌지원
● 농업인육묘및반값농자재지원금확대
● 외국인계절근로자인력확대
● 여성농업인,노약자를위한작업용웨어러블로봇지원
● 농업용AI로봇자율주행농기계확보
꼼꼼하고확실하게우리동네는이렇게바뀝니다!
● 동촌리호음고개터널개설
● 어린이놀이공원조성
● 어린이드론체험실내놀이터
● 반려동물친화공간조성사업
● 상2리새고을안길확·포장사업
● 간동면정주형택시배치
● 유촌1리경로당신축
● 간척2리하나원옆이전신축
● 무인빨래방설치
화천읍
간동면
성과로증명한사람- 노이업
화천읍 화천읍
간동면 간동면
■‌ 화천군어르신병원동행서비스지원에관한조례안
(병원동행서비스지원및차량운행등)
■‌ 화천군어르신봉양수당지급에관한조례안
(어르신모시는가정봉양수당지급)
■‌ 화천군공공빨래방관리및운영에관한조례
(80세이상어르신이불빨래)
■‌ 화천군가족돌봄청년지원조례안(장애·정신및신체의
질병등의문제를가진가족을돌보는청년지원)
■‌ 화천군 농업작업 안전재해예방 및 지원 조례안(농업
생산활동중발생하는농업작업안전재해예방및지원)
■‌  화천군주택화재피해주민지원조례안
(복구비및임시거처지원)
■‌ 화천군인공지능행정구현에관한조례안
(행정업무에인공지능기술도입및활용)
■‌ 화천군 저연차 공무원 공직 적응 및 지원에 관한 조례안
(5년이하저연차공무원지원)
■‌ 화천군이장의임무와지원에관한조례일부개정조례안
(이장통신비지원)
■‌ 화천군반설치조례일부개정조례안(반장통신비지원)
■‌  화천군1인가구지원조례안
■‌  화천군반려동물복지및반려문화조성조례일부개정조례안
(반려동물진료비지원및놀이터설치운영)
■‌ 화천군청소년복지증진에관한조례안
(위기청소년학교밖청소년지원)
■‌ 횡단보도야간보행자안전을위한투광기설치조례안
■‌ 화천군직장내괴롭힘예방및금지에관한조례안
■‌ 화천군입영지원금지급조례(군입대자)
|노이업이그동안발의한대표조례|경력 ⦁ 화천중·고등학교총동문회부회장(전)
⦁ 제7~8대화천군의회의원(전)
⦁ 제9대화천군의회전반기의장(전)
⦁ 제9대화천군의회의원(현)
상훈 ⦁ 민주평통자문위원회대통령표창(2022년)
노이업이걸어온길
강원특별자치도화천군화천읍중앙로3길3
M.010-2088-7120 E.eup20887120@gmail.com
노이업 노이업
성과로증명한사람
투표하는당신이화천의미래입니다!
일하는후보노이업이
실생활교육·보건·복지를
화천에서완성하겠습니다.
노이업은
현장에서답합니다!
유의사항
표준화된 기호 이미지 사용으로
통일성을 높이고자 합니다.
기호
기호
- -다 다
화천군의회의원선거투표
화천군(가선거구)
1-가 ○○○당 ○○○
1-나 ○○○당 ○○○
2-가 국민의힘 ○○○
2-나 국민의힘 ○○○
2-다 국민의힘 노이업
3 무소속 ○○○
