화성시의회의원선거 화성시라선거구   책자형선거공보
                                  후보자정보공개자료
                                화성시의회의원선거 (화성시라선거구)


    1. 인적사항
                                   생년월일
    기호 소속정당명 후보자성명 성별                             직업       학력                경력
                                    (세)

                                  1982.04.30                         (전) 삼성전자 메모리사업부
                                                       명지대학교 대학원
    2-나   국민의힘      김종복     남
                                   ( 44세 )
                                               화성시의회의원 지방행정학과 졸업
                                                        (행정학석사)
                                                                     (현) 화성시의회 문화복지위원장




    2. 재산상황 및 병역사항
                       재 산 상 황 (천원)                                   병역사항
          계      후보자       배우자          직계존속       직계비속    후보자       배우자    18세이상 직계비속




                                                             기타
                                        부:고지 거부
      71,754     71,754    해당없음                    해당없음   (신체등급:병역   해당없음     해당없음
                                        모:고지 거부           판정검사 생략)




    3. 세금 납부·체납 실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세· 재산세· 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                         체 납 내 역                      후보자 전과기록
      구 분         납세액           체납액누계
                                                  현 체납액
                                (완납일자)

          계       26,882            0               0


      후보자         26,882            0               0


      배우자         해당없음           해당없음             해당없음    -해당없음


     직계존속                        신고거부


     직계비속         해당없음           해당없음             해당없음




    4. 소명서




2
동탄을 바꾸는
김종복의
3대 약속

이름에 동탄의 품격을 담는다!

주민에 혼란을 주는
동탄동 명칭 정비
• 주민 의견을 반영한 명칭 변경 추진!
• 숫자 중심의 행정동, 지역 고유의 정체성을
  담은 이름으로!



공원을 잇고, 사람을 잇다!

동탄 그린 러닝
페스티벌 개최
• 동탄역 상부공원–여울공원–동탄호수공원을 잇다!
• 가족·친구와 함께하는 동탄 맞춤형 친환경 러닝 페스티벌
  육성 및 개최



행정·문화·체육을 한곳에!

동탄 행정문화타운 건립
• 늘어나는 행정 수요, 빠르게 해결!
• 민원·문화·체육을 한 번에 해결하는 원스톱 복합공간 조성!
• 시민 누구나 머물고 소통하는 동탄의 중심 커뮤니티 허브 구축!

                                       3
    김종복의 동별 맞춤 공약
    동탄 공약 지도




    동탄6동, 미래를 완성하는
    김종복의 4가지 약속
    동탄의 중심, 광역비즈니스콤플렉스(광비콤)! 흔들림 없이 추진되도록 하겠습니다.
    • 컨벤션 센터·5성급 호텔 유치로 동탄의 랜드마크 완성!
    • 첨단 기업 유치로 직장·주거·여가가 연결된 자족도시 구축!

    공항 가는 길, 더 빠르게! 공항버스 노선 및 정류장을 개선하겠습니다.
    • 우회 없는 직결형 노선으로 재조정!
    • 동탄6동 주민들의 공항버스 접근성, 대폭 개선!

    더 가깝고, 더 편하게! 동탄역 출구를 신설하겠습니다.
    • 동탄인덕원선 서측 추가 출입구 설치 추진!
    • 여울공원까지 도보 접근성 획기적 개선!

    금곡지구 개발을 기회로! 명품 주거단지를 조성하겠습니다.
    • 자연경관 보존과 공원·산책로를 조성해, 녹지 연결 강화!
    • 자연과 첨단 기술이 공존하는 명품 주거 환경 조성!


4
 동탄4동, 생활을 바꾸는
 김종복의 3가지 약속
  관람을 넘어! 미래세대를 위한 체험형 첨단 기술(AI) 박물관을 유치하겠습니다.
  • 단순한 관람을 넘어, 직접 체험하는 첨단 기술 공간!
  • 아이들부터 시니어 디지털 체험까지 세대 공존 스마트 문화 거점 조성!

  출퇴근 버스 기다림! 대폭 단축해 여유로운 삶을 돌려드리겠습니다.
  • 서울역행 광역버스 노선 증편 및 배차 간격 단축!
  • 출퇴근 집중시간, 전세버스 투입으로 대기시간 최소화!

  동탄4동! 보행사고 없는 스마트 안전 보행 구역으로 만들겠습니다.
  • 모든 방향 한 번에 건너는 대각선 횡단보도 설치!
  • LED신호등, AI보행자 감지 시스템을 결합해 보행자 중심 교통환경 구축!




동탄8동, 삶의 질을 높이는
김종복의 5가지 약속
일자리와 미래를 함께! 스마트 데이터센터를 적극 유치하겠습니다.
• 친환경·스마트 데이터 센터와 디지털 교육·창업 공간을 결합한 상생형 모델 발굴!
• 청년을 위한 양질의 일자리 창출!

날씨 걱정 없이 운동! 장지체육공원 부지 내 다목적 실내 체육관을 건립하겠습니다.
• 배드민턴·농구 등 생활체육 공간 확충!
• 주민들의 행사를 즐길 수 있는 생활 밀착형 체육 시설!

경기주택도시공사 동탄사업부 부지에 공공수영장 유치를 추진하겠습니다.
• 생존수영 교육부터 수중 스포츠 거점 조성!
• 50M 레인을 갖춘 국제 규격의 수영장 유치!

밤에도 안심, 더 쾌적하게! 장지천 힐링 로드와 스마트 쉼터를 조성하겠습니다.
• 낮과 밤 모두 안전한 힐링 산책로 조성!
• 조명시설 개선·쿨링 미스트·온열 벤치·비상벨이 탑재된 정자형 스마트 쉼터!

동탄 남부권의 대표 공원! 장지 생태공원 조성 사업을 완성하겠습니다.
• 교통과 산책로 개선으로 접근성 강화!
• 주민이 머무는 친환경 대표 공원을 위한 주민 친화형 콘텐츠 대폭 보강!


                                                 5
    김종복이
    시민과 걸어온 길



    • 동탄2지구 광비콤 민관정공 협의체 2차회의        • 봉담와우도서관 개관식




    • 의정자문위원회 문화복지분과 화성시문화관광재단 간담회   • 제9대 어린이청소년의회 발대식




    • 제249회 화성시의회 임시회 중 제2차 본회의      • 지역주민과 함께하는 설날 명절행사




    • 화성 중장년 행복캠퍼스 2026 상반기 개강식      • 화성FC 2026시즌 K리그2 출범식

6
• 화성시 돌봄매니저 발대식           • 화성시 사회복지협의회장 이취임식




• 화성특례시의회 의원 청렴 교육        • MARS 2026 투자유치 & 컨퍼런스




후보자 주요 이력
현) 화성시의회 문화복지위원회 위원장
현) 국민의힘 경기도당 청년위원회 인재영입위원장
현) 민주평화통일자문회의 화성시협의회 자문위원

전) 국민의힘 화성시을 당원협의회 사무국장
전) 화성시의회 의회운영위원회 부위원장
전) 동탄6동 주민자치위원회 간사
전) 삼성전자 노사협의회 사원측위원
전) 자유한국당 중앙청년위원회 부위원장
전) 화성시 주민참여예산위원회 위원
전) 삼성전자 메모리사업부 사원




                                                    7
                                                      제9회 전국동시지방선거

    김종복과 함께                                           06.03
    화성의 미래를
    디자인 해주세요.




    ▶ 페이스북 바로가기       ▶ 인스타그램 바로가기




    | 후보자 연락처                  | 선거사무소
    T. 010-4787-7587           경기도 화성시 동탄구 동탄광역환승로 62(동탄역그린코아더시티), 201호
    E. koreajjangboy@gmail.com

    | 후보자 SNS
       @koreajjangboy
       김종복 (JB KIM)
       화성일꾼 김종복

    | 후원 안내
    농협 301-0354-2825-31
    (화성시의회의원김종복후원회)
8
