화성시의원 선거 나 선거구     책자형 선거공보
우정읍•팔탄•장안•매송•비봉면




  역시
  조오순!
  믿고 맡기는
  진짜일꾼!

    오순도순
    살맛나게!
           함께

                   나
  조오순
                         후보자정보공개자료
                          화성시의회의원선거 (화성시나선거구)
1. 인적사항
  기호           소속정당명                후보자성명                 성별                  생년월일(세)

  2-나            국민의힘                조 오 순                 여                 1963.05.12(63세)


            직업                                     학력                             경력


                                     수원대학교 생활과학사
                                                                     전)제8대 화성시의원
        제9대 화성시의원                    (아동 가족복지학 전공)
                                                                     전)국민의힘 경기도당 대변인
                                        학사학위 취득



2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                          병역사항
   계        후보자         배우자        직계존속        직계비속        후보자        배우자        18세이상 직계비속


                                               장남:9,909                          -장남 공군 중위(만기전역)
1,755,127   122,154    1,363,319   모: 고지거부               병역의무 없음      해당없음
                                              차남:259,745                         -차남 육군 병장(만기전역)




3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
       소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                         후보자 전과기록
                                                        체납내역
     구 분                납세액
                                        체납액 누계                 현 체납액
                                             (완납일자)

        계               9,051                  0                 0

     후보자                1,602            해당없음                  해당없음                -해당없음

     배우자                4,370            해당없음                  해당없음

    직계존속                                모: 신고거부

    직계비속                3,079            해당없음                  해당없음




4. 소명서
결과로 입증한
조오순의 탁월한 의정성과!
화성의 자부심
수향미 조오순 이 키웠습니다!

       「수향미 가공산업 육성 조례」 대표 발의

전국최초   가공·유통·해외 수출의 길을 열었습니다.
       종자 보급부터 학교급식 납품까지 예산 약 33억 원을 확보하여
       농가 소득을 실질적으로 높였습니다.
       수매가 결정 등 예민한 문제도 현장에서 직접 점검하여
       농민의 편에서 해결했습니다.




       의정 3관왕, 역시 조오순!
       한류문화대상 (지방의정 대상): 시민 삶의 질 향상 공로
       한국지방자치학회 (우수조례 대상): 전국이 인정한 수향미 조례
       경기 율곡이이 의정대상: 농어촌 균형 발전 정책의 탁월성




                      화성 발전을 이끈 ‘검증된 리더십’
                     "상임위 수장으로서 화성의 경제와 뼈대를 세웠습니다."
                            전반기엔 경제환경위원장으로
                        화성의 먹거리 산업을 설계한 경제 사령관역을
                           후반기엔 도시건설위 부위원장으로
                          안전한 도시를 만든 실천형 리더역할을
                         시작한 일은 끝까지 책임지는 추진력으로
                          화성 서부의 발전을 견인하고 있습니다.
        오순도순 행복한 화성
                조오순은 해내니까-


8년의 진심, 천호의
  현장에선    주민지도를 바꾼 양평호의 ‘검증된 실력’입니다!
              눈높이로,
천호동 골목에서 입증된 8년의 성과 강동구의회 예산결산위원장과 건설재정위원장을 거치며
                       탁상행정엔 과감한 회초리로!
강동구민회관 재건축 확정, 천호어울림수영장 개관 등 말이 아닌 결과로 대답해 왔습니다.



  농업·축산 화성의 가치를 높이는 속도감 있는 변화
  - 스마트농업단지 예산 확보, 농업재해 복구 및 피해 농가 지원 근거 마련.
  - 고품질 농산물 생산 및 농가 소득 지원
  - 농촌 일손 부족 및 미래 농업 육성
  - 서부권 경제 활성화를 위한 로컬푸드 및 유통 확대
  - 어르신과 여성 농업인을 위한 촘촘하고 세심한 지원

  재난·안전 365일 사고 없는 안심 도시를 구축
  - 기후 위기 대응 침수 피해 보상액 확대 요구




                                               변화
  - 상습 침수 구역 배수 능력 확보

  환경·수질 가까운 곳에서 시작되는 혁명적인 변화
  - 남양호 수질 개선 대책 촉구
  - 산업폐기물 매립장 강력 반대 투쟁 선봉

  민생·경제 혁신적인 산업 육성으로 지역 경제의 부활
  - 소상공인 지원 조례 제정, 전통시장 환경 개선 사업 및 지원 확대

  현안 해결 10년 뒤를 내다보는 혜안으로 오늘을 설계
  - 함백산 추모공원 화장로 증설 요구
  - 서부권 일반구 설치를 위한 삭발 투쟁 강행
              오순도순 잘사는 화성
  조오순은 만드니까-


이룬 것이 많기에 해야 할 일도 잘 압니다. 발로 뛰며 쌓은 8년의 업적은 더 큰 변화를 위
  예산은 그냥 떨어지지 않습니다,
한 밑거름입니다. 치밀한 논리로 서울시를 설득하여 강동구가 마땅히 누려야 할 예산을
     현장에서 듣고 발로 뛰어야 합니다!
확실히 가져오겠습니다.



     우정/장안        기분좋은 변화
      - 이물천 소하천 정비 - 매향리 수문 등 11개소 재해 예방 정비
      - 기아차 상생도로, 조암지역 공영주차장 및 도시계획도로 개설
      - 조암·석천리 등 도시가스 배관망 확정 - 국화도 등 6개 지역 상하수도 정비
      - 쌍봉산 근린공원(395억 규모) 조암 근린공원(213억 규모)조성 추진
      - 삼괴중·고·두레자연고 시설 현대화 - 매향리 파크골프장(17억) 착공
      - 장안 다목적복합센터 건립, 사랑리 생활체육시설 조성.
      - 수촌2리천 제방 정비 등 수해 예방, 독정리 농로 정비.
      - 중로 3-2호선 개설, 어은리 보도 설치 등 안전 보행 환경 확보.
      - 도시가스 배관망 지원 및 상수관로 세척, 공장 밀집 지역 환경 개선.
      - 장안여중 도서관 조성 및 도로 포장, 장안초 무대 설비 교체.


     비봉/매송/팔탄       지역의 답답함을 해결
     - 도로개설 정비:소로 2-51호선 등 28곳 도로 개설, 양노리~자안리 도로 확포장
       현천·강우내 등 28곳 도시계획도로 개설, 시도 78호선 확포장.
     - 비봉 남전지구 용수 개발, 매송 어천리 수해 복구(2세월교), 원평리 양수장 설치.
     - 비봉고 기숙사 리모델링, 비봉중 창호 교체, 마을회관 리모델링.
     - 발안 남양 고속화도로 신설 추진
     - 서근리 공장밀집지역 환경개선 지원
                        서부권의 가치를 2배로!
                                              살맛나는 미래
                                            화성을 위해!

         "돈 버는 농촌, 기업하기 좋은 동네"

 1    - 외국인 근로자 전용 숙소를 건립하고, 체계적인 인력 중계 시스템 구축

          서울 속에 빛나는
산업/농업 - 스마트 '제조-농업' 융합 단지 상생형 스마트 팜 모델을 도입, 신수익을 창출
      - 수향미 고부가가치 클러스터 완성 '화성 쌀'의 몸값 증대
      - 미래 농업 벼 병해충 공동방제, 드론 방제 및 소형 농기계 지원 확대


          강동 전성시대!
         "나이 드는 게 걱정 없는 '황금빛' 노후"

 2
복지/어르신
         - 경로당 '실버 케어' 고도화로 정기적인 건강 검진과

          시의원은 예산으로 말합니다!
          물리치료 서비스가 방문하는 '우리 동네 작은 보건소'로 기능을 확대
         - 어르신 '맞춤형' 지역밀착 일자리 증대 적극 지원
          서울의 조명을 천호로, 예산을 강동으로!
         - 여성 농업인 '행복 바우처' 확대로 삶의 질 개선

         "서부권 어디든 15분, 아이 키우기 좋은 환경"

 3
교통/교육
      - 똑버스 확대 대중교통 사각지대 구석구석을 잇는
        수요 응답형 버스를 확대 어르신들의 이동권을 보장
      - 서부권 '에듀테크' 센터설립으로 동부권과 교육격차해소 :
       코딩, AI 교육 등 미래 기술을 체험할 수 있는
       청소년 복합 문화 공간을 조기에 완공
      - 명품 교육 인프라: 기숙사 , 체육시설 등
       찾아오는 인재 요람, 아이중심 교육 환경 개선
      - 인구감소 대비 아동·청소년 정신건강 지원 및 사회적 약자 보호 체계 강화

         "서부권 만세구 행정사각지대 제로화"

 4
행정 혁신
         - 찾아가는 서비스와 거점형 복합 행정 센터 기능 강화.
         - 균형 발전:특례시의 확대된 재정 권한을 서부권 도로·문화·복지 인프라에 집중 투입
         - 서부권 2개 일반구 설치 확정으로 행정 서비스 사각지대 해소
"더 잘사는 서부화성시대“
조오순이 시작한 일
조오순이 기필코 완수하겠습니다!

              우정
              장안   서해안 관광과 농업의 메카 육성
             • 매향리 평화생태공원 연계 관광 인프라 및 해양레저 단지 조성 지원
             • 조암지역 공영주차장 조기 완공 및 우정~남양 도로 확장 추진
             • 수향미 가공산업 고도화 및 로컬푸드 소비 촉진 시스템 강화
             • 쌍봉산 근린공원, 조암근린공원, 매향리파크골프장 조성사업 추진
             • 장안뜰 돼지 돈사 악취 저감 사업 예산 확대 확보 추진
             • 멱우저수지 둘레길 조성사업 추진


              팔탄   기업하기 좋고 살기 편한 도농복합 모델 개발
             • 소규모 제조업 밀집 지역 도로 정비 및 스마트 공장 전환 지원 예산 확보.
             • 팔탄면 중심지 활성화 및 노인 복지 인프라(마을회관 등) 확충.
             • 공장지대 환경 오염 감시 시스템 강화 및 주민 친화적 생태 공간 조성
             • 담봉근린공원 공연장 설치


              비봉
              매송   광역 교통 거점이자 명품 주거단지 조성
             • KTX 어천역 역세권 개발 및 주민 참여형 마을버스 노선 전면 개편.
             • 소외 지역 농업용수 안정적 공급 및 마을회관 리모델링 확대
             • 불안한 교통사각지대의 교차로·가로등·통학로 등 진단 및 개선 확대
             • 매송지역 주민편익시설 건립사업 빠른 준공 추진
             • 비봉지역 송전선로 지중화 건설 사업 강력한 촉구


         맡겨보니 확실한 사람, 조오순입니다.
         화성 서부발전 골든타임, 해야할 일이 참 많습니다
         멈춤없이 결과로 온전히 돌려드리고 싶습니다.
         사랑합니다 화성! 오순도순 따르릉
                                  010 3749 2702(민원직통문자)
                                    더 낮게 더 뜨겁게,
                                    뛰고 또 뛰겠습니다
                                            내 편에서 내 이야기를 들어주는 사람!

                                                  연습하는 일꾼은 안 됩니다.
                                                "화성 서부권의 발전 골든타임,
                                                 진짜 일잘하는 검증된 시의원
                                                        오직 조오순만이
                                                골든타임을 이어갈 수 있습니다


 연습 없이 바로! 빈틈없이 술술!
 해오던 일 중단 없이, 화성 서부의 미래를 완성할 수 있는 사람은
 오직 현장을 꿰뚫고 있는 진짜 베테랑 일꾼, 조오순뿐입니다.

 말이 아니라 발로, 공부가 아니라
 결과로 평가받겠습니다.
 믿고 맡길 수 있는 진짜 일꾼 조오순,                         오순도순 조오순
 한 번 더 믿고 크게 써주십시오!
                                               2번에는 나야 나!
조오순이 걸어온길
                                                1
•9대 화성특례시의회 후반기 도시건설부위원장                       2-가
•9대 화성특례시의회 전반기 경제환경위원장(전)
                                              2 -나 국민의힘
•화수초등학교 학부모회 회장(전)                                             조오순
•호일목장 경영(현)
•우정읍 주민자치위원(전)
•우정읍 호곡2리 부녀회장(전)                            2엔 나 를 받은
                                             조오순은 세번째 칸 !
•삼괴중학교, 삼괴고등학교 학부모회 회장(전)
•화성시 우정읍 여성의용 소방대원(전)
•화성시 여성농업경영인 수석부회장(전)
•전국기초의회 우수조례대상 수상                             따르릉 010 3749
                                                           2702(민원직통문자
                                                                      )

                                                     국군 장병 여러분,

      나     화성시의원 선거 나선거구
                                                     감사합니다!
                                                조국 수호를 위해 헌신하시는
                                                국군 장병 여러분의 노고와 헌신에

 조오순        우정읍•팔탄•장안•매송•비봉면
            화성특례시 우정읍 조암서로1 010 3749 2702
                                                깊이 감사드립니다.
                                                건강하게 무탈한 전역을 기원합니다
