책자형 선거공보

횡성군의회의원선거
횡성군 가선거구
(횡성읍·공근면·서원면)




                          책임있게
                           섬기고
                         앞장서서
                         바꾸겠습니다!


                     검증된 군의원, 횡성의 선택!

                -나
                     정운현
                                      후보자 정보공개자료
                                      횡성군의회의원선거 (횡성군 가선거구)




1. 인적사항
 기호            소속정당명         후보자성명        성별    생년월일(세)         직업               학력            경력

                                                                          상지대학교 대학원 (현)횡성군의회 부의장
                                                1973.08.28.
 2-나           국민의힘           정운현         남                   횡성군의회의원     사회복지학과졸업 (전)횡성군자원봉사
                                                  ( 52세 )
                                                                          (사회복지학석사)    센터장


2. 재산상황 및 병역사항
                             재산상황 (천원)                                                병역사항

       계              후보자        배우자           직계존속           직계비속       후보자          배우자     18세이상 직계비속

                                                                         육군 병장
   1,488,147       984,544      272,594        모:231,009      해당없음                    해당없음      해당없음
                                                                        (만기전역)



3. 세금납부•체납실적 및 전과기록
                  최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                               체납내역                         후보자전과기록
        구분                    납세액
                                                   체납액 누계               현 체납액

           계                  7,418                    0                   0

       후보자                    2,446                    0                   0

       배우자                    3,701                    0                   0                 해당없음

       직계존속                   1,271                    0                   0

       직계비속                  해당없음                    해당없음                해당없음


4. 소명서
               군민과 함께 횡성의
     새로운 미래를 열겠습니다.
       4년 전 처음으로 횡성군의회에 입성했습니다. 초선의원으로 부족함이 있었지만
       저는 군민의 목소리를 듣는 것을 의정활동의 최우선에 두고 현장에서 답을 찾는
       생활정치를 실천해 왔습니다.

       지난 4년 동안 군민 삶의 질을 향상시키고 사회적 약자를 보호하기 위한 다양한
       조례 제·개정을 추진하며 민생 중심 의정활동을 펼쳐왔습니다. 또 제9대
       횡성군의회 부의장으로 군의회를 대표하여 책임감있게 군민과 소통해 왔습니다.

       오늘 다시 초심으로 돌아가 군민의 목소리를 정책으로 연결하는 책임 있는 의정
       활동을 이어가고자 합니다. 군민과 함께하는 정직한 정치, 성과로 증명하는
       의정활동으로 보답하겠습니다. 더 큰 책임감으로 군민을 섬기며 군민과 함께
       횡성의 새로운 미래를 만들어 가겠습니다.


                   횡성군의회의원 가선거구 국민의힘 후보

                     기호 2-나   정 운 현 올림




        -나
              택!
검증된 군의원, 횡성의 선

  정운현
현장에서
답을 찾는 군의원!
 성과 1. 지역일자리 확대를 위한 정책적 노력
관급공사의 지역업체 참여 확대와 지역 건설근로자 우선 고용 문제를 지속적으로 제기하며 지역경제
활성화와 지역 일자리 확대를 위해 노력했습니다.


 성과 2. 원주상수원보호구역 문제해결 노력
횡성 발전의 오랜 현안인 원주상수원보호구역 조기 해제를 위해 대책위원회 활동에 참여하며
지역 발전을 가로막는 규제 문제 해결에 앞장서 왔습니다.


 성과 3. 횡성군민의 민생문제 해결에 앞장
태풍 힌남노 피해복구 대책 수립에 최선을 다했으며 공근면 KBO야구센터 유치전을 지원했습니다.




       주요 자유 발언                    주요 군정 질의
•원주상수원보호구역 조기해제 촉구
•원주상수원보호구역 해제의 당위성           •횡성형 노인통합돌봄사업 추진 현황과 과제
•원주상수원보호구역 해제 궐기대회 군민       •횡성군 생애주기별 돌봄정책
  참여 촉구                      •횡성군 통합돌봄 정책 변화에 대한 대응책
•청년 신혼주택 공급정책 확대 건의            모색
•농가 야생동물 피해 보상제도 개선 요구
앞장서서
일 잘하는 군의원!
       조례안 제·개정
     •「횡성군 관급공사의 지역건설근로자 우선고용 및 임금체불 방지에
       관한 조례 일부개정조례안」
     •「횡성군 고령친화도시 조성에 관한 조례안」
     • 「횡성군 한국수화언어 활성화 지원에 관한 조례안」
     • 「횡성군 장기요양요원 처우개선 및 지위 향상에 관한 조례안」
     • 「횡성군 가로등 및 보안등 설치관리 조례안」
     • 「횡성군 보호종료 아동지원에 관한 조례안」
     • 「횡성군 청소년 기본 조례안」
     • 「횡성군 아동·청소년 부모빚 대물림 방지 지원에 관한 조례안」
     • 「횡성군 상수원보호구역 관련 대책위원회 설치 및 운영에 관한 조례안」
     • 「횡성군 호스피스 완화의료 활성화 및 웰다잉 문화조성에 관한 조례안」
     • 「횡성군 중장년 지원에 관한 조례안」
     • 「횡성군 로컬크리에이터 육성 및 지원에 관한 조례안」
     • 「횡성군 긴급복지지원에 관한 조례 일부개정조례안」
     • 「횡성군 어린이 식생활 안전관리 조례안」
     • 「횡성군 갈등유발 예상시설 사전고지 조례안」
     • 「횡성군 4·1만세운동 기념 및 계승에 관한 조례안」
     • 「횡성군 사회적 고립가구 지원 및 고독사 예방 조례 일부개정조례안」


       성명서 채택
     • 「원주상수원보호구역 해제를 위한 원주시 협력 촉구 성명」
검증된 군의원, 횡성의 선택!



          주민과의 약속!
          끝까지 지킵니다!
지역소멸 대응                    규제개혁

사람이 돌아오는 횡성                묶인 횡성을 풀겠습니다
 핵심 목표                      핵심 과제
  •인구 감소 멈추고 지역 활력 회복       •원주 상수원보호구역 해제
 실행 공약                      실행 공약
  •청년 정착 지원 (주거·일자리)노력      •단계적 규제 완화 추진 노력
  •교육환경 개선 및 작은학교 살리기 협력    •중앙정부·지자체 협력 강화 협력
  •생활 인프라 확충 협력

“떠나는 횡성이 아니라 돌아오는 횡성으로”     “30년 규제, 이제는 바꿔야 합니다”

미래산업                       복지

일자리가 생기는 횡성                끝까지 책임지는 횡성
 핵심 목표                      핵심 목표
  •이모빌리티 산업 안착              •횡성형 통합돌봄 완성 노력
 실행 공약                      실행 공약
  •산업단지 기반 조성에 노력           •노인·장애인 통합돌봄 시스템 구축 노력
  •기업 유치 및 창업 지원 협조         •방문의료 및 재가서비스 확대 협력
  •청년 일자리 연계 협조             •돌봄 인력 지원 강화 협력
  •산학 협력 강화 협조              •응급·건강관리 연계 협력

 “미래 먹거리를 반드시 만들겠습니다”           “살던 곳에서 안전하게”
                              -나 정 운 현


  구석구석 안전하게!
  동네마다 살기 좋게!
      이모빌리티 연구 실증단지 성공적인 조성에 힘쓰겠습니다.
      횡성읍 도시재생 혁신지구 사업을 꼼꼼히 살피겠습니다.
횡성읍   전천교량을 빠르게 재가설하도록 돕겠습니다.
      묵계리 폐탄약고 활용 문화예술단지 조성을 지원하겠습니다.
      횡성읍 소규모 생활불편 해소에 힘쓰겠습니다.

      공근면 스마트 행정돌봄센터의 빠른 신축을 돕겠습니다.
       근면도 108호 도로확포장공사의 조속한 완공을 위해
      공
      노력하겠습니다.
공근면
      초원리 친환경에너지타운조성사업을 꼼꼼히 살피겠습니다.
      공근면생활체육공원 조성을 위해 협력하겠습니다.


      서원면 문화복지센터의 성공적인 완공을 위해 애쓰겠습니다.
      서원초등학교 학교복합시설이 빠르게 준공되도록 힘쓰겠습니다.
서원면    방도 409호선 재구조화사업 및 안전시설물 확충을 위해
      지
      노력하겠습니다.
      풍수원성당 유현문화관광지 활성화를 위해 고민하겠습니다.
“이번 선거는
 횡성의 미래를
 결정합니다”
 횡성은 지금 선택의 기로에 서 있습니다.
 변화를 시작할 것인지,
 멈춰 있을 것인지 결정해야 합니다.


 정운현은
 말이 아닌 실행으로,
 성과로 증명하겠습니다!



정운현이 횡성의 밝은 미래를 열어젖히겠습니다.
학력                    경력              수상
횡성초등학교 졸업             강원일보 기자(전)      대한민국지방의정봉사상
횡성중학교 졸업              횡성군자원봉사센터장(전)   강원의정봉사상
횡성고등학교 졸업             횡성군청 비서실장(전)
상지대학교 대학원 사회복지학과 졸업   횡성군의회부의장(현)
(사회복지학석사)


                      검증된 군의원, 횡성의 선택!

             -나
                      정운현
