횡성군의회의원선거(횡성군나선거구)
우천·안흥·둔내·갑천·청일·강림면
책자형선거공보
횡성군의회의원선거(횡성군나선거구)
우천·안흥·둔내·갑천·청일·강림면
책자형선거공보
강력한일꾼
동부권횡성
시대를
선도하는
미래의
역군!!
성락후보자 정보공개자료
횡성군의회의원선거 (횡성군나선거구)
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
4. 소명서
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
2-가 국민의힘 성 락 남
1965.05.10
(61세)
자영업
경희사이버대학교
벤처농업경영학과
졸업
전)안흥찐빵축제위원장
현)국민의힘 안흥면당원협의회장
재 산 상 황 (천원) 병 역 상 황
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
198,826 164,826 해당없음
재산신고사항
없음
장남:34,000
차남:없음
5급
전시근로역
(수지강직)
해당없음
장남:5급전시근로역
차남:3급현역병입영대상,
입영일자연기(직권연기
(집행정지결정))
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 2,878 체납없음 -
도로교통법위반(음주운전)벌금1,000,000원
2007.8.28.
도로교통법위반(음주운전)벌금4,000,000원
2012.7.20.
도로교통법위반(무면허운전)벌금1,000,000원
2012.9.21
후보자 2,296 - -
배우자 해당없음 - -
직계존속 해당없음 - -
직계비속 582 - -“우리마을의자원을바탕으로
동부권(동횡성·동치악)횡성시대를열어가겠습니다!”
한동안 고향을 떠나 있었지만 여전히 횡성은 제가 돌아갈 곳이었습니다. 마침내 20년 서울
살이를 접고 횡성으로 돌아온지 20년차, 아직 횡성의 시골냄새는
정겹습니다. 하지만 농사짓기는 어렵고 마을은 비어갑니다.
다행히우리고향에는자원이풍부합니다.안흥과강림은동치악산에
걸쳐져 있고 둔내와 청일은 청태산과 태기산권역입니다. 교통의
요충지이자 횡성한우의 고장 우천면, 그 옆 갑천은 태기산 자락
에서 청정호수를 품고 있습니다. 아름다운 자연자원과 역사자원이
가득한 마을입니다. 마을의 강점을 유기적으로 연계·성장시킨
다면 횡성의 변방이 아닌 ‘강원의 관광 중심’으로 떠오르고, 소멸
위기가 아닌 ‘지속가능한 삶의 터전’으로 발전하리라 확신합니다.
저는 고향으로 돌아와 마을이장과 여러 사회단체 활동을
하며 지역사회의 구조를 이해했습니다. 농업 전문기자와
농민단체 활동 등 중앙무대 경험을 살려 횡성을 발전
시키고 싶습니다. 동부권(동횡성·동치악)을 미래 횡성
의 중심으로 성장시키겠습니다. 중앙에서 검증된 역량
과 지역에서 다진 실질적인 경험을 오직 횡성의 도약
을 위해 쏟아붓겠습니다.
기호 2-가 성락 드림
횡성군 나 선거구
(우천·안흥·둔내·갑천·청일·강림면)
정겹습니다. 하지만 농사짓기는 어렵고 마을은 비어갑니다.
다행히우리고향에는자원이풍부합니다.안흥과강림은동치악산에
걸쳐져 있고 둔내와 청일은 청태산과 태기산권역입니다. 교통의
요충지이자 횡성한우의 고장 우천면, 그 옆 갑천은 태기산 자락
에서 청정호수를 품고 있습니다. 아름다운 자연자원과 역사자원이
가득한 마을입니다. 마을의 강점을 유기적으로 연계·성장시킨
다면 횡성의 변방이 아닌 ‘강원의 관광 중심’으로 떠오르고, 소멸
위기가 아닌 ‘지속가능한 삶의 터전’으로 발전하리라 확신합니다.
저는 고향으로 돌아와 마을이장과 여러 사회단체 활동을
하며 지역사회의 구조를 이해했습니다. 농업 전문기자와
농민단체 활동 등 중앙무대 경험을 살려 횡성을 발전
시키고 싶습니다. 동부권(동횡성·동치악)을 미래 횡성
의 중심으로 성장시키겠습니다. 중앙에서 검증된 역량
과 지역에서 다진 실질적인 경험을 오직 횡성의 도약
(우천·안흥·둔내·갑천·청일·강림면)중앙에서검증된역량과
지역에서다진실질적인경험을
횡성발전을위해쏟아붓겠습니다!
●축산학전공 축산학전공
●전)축산신문기자 전)축산신문기자
●전)사단법인한국양록협회사무총장 전)사단법인한국양록협회사무총장
●전)전국 전)전국농민 농민단체협의회정책위원 단체협의회정책위원
●전)상안1리이장 전)상안1리이장
●현)안흥면지역발전협의회상임이사 현)안흥면지역발전협의회상임이사
●전)안흥면 전)안흥면주민자치위원장 주민자치위원장
●전) 전)안흥찐빵축제위원장 안흥찐빵축제위원장
●전)횡성군평생학습축제위원 전)횡성군평생학습축제위원
●전)횡성문화관광재단이사 전)횡성문화관광재단이사
●전) 전)안흥자율방범대장 안흥자율방범대장
●전)횡성군자율방범연합대장 전)횡성군자율방범연합대장
●현)국민의힘나눔봉사단 현)국민의힘나눔봉사단
농업·축산지식
정책제시능력
횡성·지역주민·행정에대한
이해가깊은민원해결사
횡성의관광자원을
연계·발전시킬능력
마을안전을책임지고
봉사하는마을일꾼
1
2
3
4●현)안흥중고학교운영위원장 현)안흥중고학교운영위원장
●전)횡성군학교운영위원협의회장 전)횡성군학교운영위원협의회장
●전)새로운강원특별시대위원회행정교육분과위원
●전)안흥면체육회장 전)안흥면체육회장
●현)원주상수원보호구역해제 현)원주상수원보호구역해제
횡성군대책위원회사무국장·부위원장 횡성군대책위원회사무국장·부위원장
교육·체육관련이해
교육정책수립참여경험
횡성의목소리를대변하고
앞장서투쟁할일꾼
5 전)새로운강원특별시대위원회행정교육분과위원
5 전)새로운강원특별시대위원회행정교육분과위원 전)새로운강원특별시대위원회행정교육분과위원
5 전)새로운강원특별시대위원회행정교육분과위원
6
분석은 날카롭게! 대안은 확실하게!
횡성의판을키울검증된‘정책사령탑’성락이
동부권횡성시대를 선도하겠습니다!
횡성군의회의원선거(횡성군나선거구)기호2-가성락
정책통찰력과수립능력을가진전략가
자원을활용하고성장시킬추진력
중앙과지역을잇는소통창구
농업·행정·문화관광·교육·체육등폭넓은이해어르신과아이들,청년들이어우러져
농업이존중받고지역경제의
미래횡성의중심이될
● 교통·교육·돌봄·의료 등 생활인프라 개선 교통·교육·돌봄·의료 등 생활인프라 개선
●어르신삶의질개선·일자리창출지원 어르신삶의질개선·일자리창출지원
● 6차산업 육성·고부가가치 창출 6차산업 육성·고부가가치 창출
●로컬푸드 직거래 판매시스템 구축 로컬푸드 직거래 판매시스템 구축
● 청년농업인 정착 지원 청년농업인 정착 지원
●빈집 리모델링·주택 수리 지원 빈집 리모델링·주택 수리 지원
●청년농업인커뮤니티지원 청년농업인커뮤니티지원
● 지역별 혼재된 역사적 사료와 전통문화·자연관광 자원 발굴 지역별 혼재된 역사적 사료와 전통문화·자연관광 자원 발굴
● 지역별 자원을 연계 ‘동치악권 역사문화 관광벨트’ 구축 지역별 자원을 연계 ‘동치악권 역사문화 관광벨트’ 구축
생활·복지
농업
청년농업
미래비전
미래횡성 성락의약속
1
2농업이존중받고지역경제의 2농업이존중받고지역경제의
3행복한마을을만들겠습니다.
동횡성·동치악권시대를열겠습니다!
중심이되는새틀을짜겠습니다!
횡성군의회의원선거(횡성군나선거구)기호2-가성락
■ 문화체육공원조기완공·농촌공간계획시행으로휴식·힐링정주도시조성
■ 파크골프장조성및삼형제바위주변개발,안흥찐빵연계관광기반조성
■ 동치악권역사문화관광벨트허브로서의기반조성
■ 강림-부곡-원주(터널)광역도로망구축위한강림-부곡지방도조기승격
■ 동치악산·태종대왕등강림미래100년역사문화관광기반조성
■ 태기왕의 전설을 문화콘텐츠화·태기산을 대한민국 대표 스토리텔링
관광지로육성
■ 횡성군농산물종합가공지원센터설치·농산6차산업중심지로육성
■ 둔내도립파크골프장72홀건설조기추진
■ 파크골프장조성조기추진·생활스포츠인프라확충통한생활인구유치
■ 갑천호수길·병지방계곡 활용한 힐링형·체류형 관광인프라 조성·머무는
관광지갑천육성
■ 갑천포동~청일춘당국도19호선선형개량사업조기추진
■ 청일다목적문화체육공원조성·역사문화관광자원연계더덕축제확대
■ 산업단지추가조성·횡성군산업경제중심지역으로육성
■ 우항1리~2리-제2농공단지를연결하는도시계획도로추진
■ 오원저수지주변둘레길및수변공원조기완공,
루지체험장연계관광지육성
지역별
공약
안흥면
강림면
둔내면
갑천면
청일면
우천면횡성군의회의원선거(횡성군나선거구) 후보성락선거사무소
(25271) 강원특별자치도 횡성군 안흥면 안흥로 20ㅣ M. 010-5217-5349 ㅣ E. rseong65@naver.com
횡성군의회의원선거(횡성군나선거구)우천·안흥·둔내·갑천·청일·강림면
강력한일꾼
기호2-가번성락이강력한추진력으로
횡성의중심동횡성·동치악권시대를선도하겠습니다.
횡성은물좋고 산좋은 곳입니다.
안흥·강림·둔내·청일·우천·갑천은 정말 자원이 풍부합니다.
안흥찐빵·횡성한우 등 먹거리 자원부터
치악산·태기산·청태산·횡성호수·병지방계곡 등 아름다운 자연이 함께합니다.
이 자원을 연결해 동치악권 역사문화 관광벨트를 조성하겠습니다.
성락 학력
●
안흥초·중·고졸업
●
경희사이버대학교벤처농업경영학과졸업
경력
●
전)축산신문기자
●
전)안흥면체육회장
●
전)안흥면주민자치위원장
●
전)횡성군자율방범연합대장
●
전)횡성군학교운영위원협의회장
●
전)안흥찐빵축제위원장
