                     제9회 전국동시지방선거   책자형선거공보
 강서구의회의원선거 라선거구
 (공항동, 방화1동, 방화2동)




구민을
구하는
준비된
봉사자



          전) 강서구 자원봉사센터장



          김삼렬
                                 후보자정보공개자료

강서구의회의원선거 (라선거구)
1. 인적사항
기호       소속정당명      후보자성명           성별    생년월일(세)           직업           학력            경력

                                                                  서울시립대학교 도시과 (전)강서구자원봉사센터장
                                          1975.05.24.
 1       조국혁신당        김삼렬             남                    정당인    학대학원 행정학과 수료 (전)희망브리지 전국재해구호
                                            (51세)
                                                                      (석사)          협회 사업국장



2. 재산상황 및 병역사항
                          재 산 상 황 (천원)                                        병역사항

     계         후보자           배우자          직계존속             직계비속     후보자       배우자    18세 이상 직계비속


                               -                       장녀:고지거부      육군 병장
1,201,495     1,201,495                     -                                  -             -
                             (별거 중)                    차녀:고지거부     (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                 소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                           체납세액                     후보자 전과기록
         구분                납세액
                                             체납액누계                 현 체납액

         계                 70,463                  0                 0

     후보자                   70,463                  0                 0

     배우자                                        - (별거 중)                              해당없음

     직계존속                    -                     -                 -

     직계비속                    0                     0                 0



4. 소명서
주민의 목소리를 더 가까이 듣고,
생활의 불편은 더 빠르게 해결하며,
강서의 내일은 더 든든하게 만들겠습니다.


존경하는 강서구민 여러분,
저는 현장이 답이라고 믿으며 살아왔습니다.

재난의 한복판에서,
도움이 필요한 이웃 곁에서,
지역 주민들과 함께 호흡하며
늘 사람을 먼저 생각해왔습니다.

보여주기 위한 정치보다
실제로 삶에 힘이 되는 정치를 하겠습니다.

오랜 현장 경험과 책임감으로
강서의 변화를 끝까지 실천하겠습니다.

“말보다 행동으로 증명하는 사람”
구민 여러분과 함께 걷겠습니다.


    전) 강서구 자원봉사센터장   김삼렬 올림
오직
강서!
지역에서! 현장의 목소리를 듣고!
직접 변화를 만들어 내는
지역의 소금 역할을 하겠습니다.




   주민과 한 약속! 반드시 지킵니다!
    5대
    강서발전
    핵심공약


    마곡지구 장기전세·국민임대 예고된 전세대란 대응
1   ‘주거불안, 미리 준비하겠습니다’
    2034년 1,222세대 만기 / 2036년 1,880세대 만기 등
    총 5,600여 세대 만기 대응 대책 필요
    마곡 장기전세·국민임대 만기 대응 논의기구 마련
    SH공사·서울시·주민 참여 협의체 구성 추진
    #주거안정 #전세대란대응 #마곡장기전세



    새로운 마곡시대 대응
2   ‘강서의 중심이동! 살기좋은 우리동네’
    26년 10월 예정된 강서구청 신청사 이전
    강서구 중심이 방화동, 공항동으로 이동함에 따라 주민 편의를 위한 요구
    사항 반영
    신청사, 보건소, 의회 등 주민 활용 방안 마련 및 실시
    #마곡시대 #마곡시대우리도함께 #지역주민과함께하는살기좋은강서구
    자원봉사센터 법인화
3   ‘강서구민 20만명을
         움직이는 시스템 가동’
    현재 강서구청 운영으로 잦은 담당자 교체, 전문성 결여로 인한
    실질적 대응 불가
    강서구 자원봉사센터 법인화를 통한 전문성 강화 및 문제해결
    자원봉사자의 지역봉사수요에 대한 유기적 대응 및 시스템 구축
    (등록 봉사자수 약 20만명)
    #강서구20만명움직이는힘 #자원봉사전문가김삼렬
    #재난재해구호전문가김삼렬 #김삼렬이간다



    재건축 재개발 지속 추진
4   ‘막힘없이 ! 속도있게 !’’
    현재 진행중이거나 추후 예정인 재건축·재개발의 원활한 추진
    방화 재정비 촉진지구(방화 6구역, 5구역, 2구역, 3구역 등)지원
    #막힘없이시원하게재건축재개발



    생활정치 실현
5   ‘기다리다 힘빠지는 행정. 이제 그만’
    구의원이 직접 찾아가는 이동 민원 창구 개설, 운영으로 직접소통과
    빠른 민원해결
    (지하철역, 방신시장 등 주민과 직접 소통할 수 있는 장소에서 운영)
    민원 필수 응답제 시행
    연 1~2회 주민 의정 결과 보고
    #생활정치 #대답없는민원이제그만 #찾아가는구의원김삼렬
                      김삼렬이 걸어온 길
                    학력   영남대학교 법학과 졸업
                         한국방송통신대학교 경영학과, 경제학과, 교육학과 졸업, 농학과 재학 중
                         서울시립대학교 행정학과 석사 수료


                              (현) 조국혁신당 서울시당 대외협력위원장
                                  민주평화통일자문위원
                                   강서양천환경운동연합 운영위원
                                    법무부 청소년 범죄예방위원

                              (전) 강서구 자원봉사센터장
                                  전국재해구호협회 사업국장
                                   재해구호법 전면 개정 실무 담당(~2007)
                                    살레시오 청소년센터 검정고시(야학) 자원봉사(~2020)
                                     희망브리지 봉사단 창설 및 운영(집수리 봉사 3,000여 가구)
                                      평창동계올림픽 자원봉사자 선발 면접 위원
                                       부산광역시 재해구호기금 운영위원 / 재난, 재해
                                        구호 관련 연구 참여 다수(국립재난안전연구원)
                                         북한 연평도 포격, 세월호 팽목항, 태안 기름유출, 포항·경주
                                  지진, 제주 태풍 나리, 정읍 수해, 2013년 울산 산불, 2019년
                                  강원 산불 등 재해 현장 구호·봉사 다수
                                          사회복지사ㆍ평생교육사 자격증 보유


                                    표창
                                 행정안전부 장관상(2011)
                                  대구시장 표창(2017)
                                   포항시장 표창(2018)
                                    강원도 홍천군수 감사패(2018)
                                     서울서부지방검찰청 검사장 표장(2024)




    렬
 삼
김




        강서구의원 라선거구(공항동, 방화1동, 방화2동)             | 선거사무소 | 




        김삼렬
                                                서울시 강서구 공항대로47, 3층
                                                M. 010.8363.3102
                                                E. ksamryul@hanmail.net
                                                페이스북. ksamryul
                                                인스타그램. kimsamryul
                                                스레드. @kimsamryul
