제9대 전국동시지방선거 강서구의회의원선거              책자형선거공보
강서구 바선거구(가양3동, 등촌1동, 염창동)




여성을 위해
 아이를 위해



                            강서의 돌봄과 혁신!

                            한명희
                         후보자 정보 공개 자료
                                       강서구의회의원선거 (바선거구)

1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                             직업       학력               경력
                                                                       (전)21대 대통령선거 이재명후보
                                                              성공회대학교   시민정책제안특보단 공동단장
                                        1952.04.19    시민사회
        조국혁신당      한명희             여
                                          (74세)        운동가
                                                               NGO대학원
                                                             비정부기구학 석사 (전)제8대,9대 서울시의회의원




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                           병역사항

   계         후보자         배우자           직계존속          직계비속    후보자     배우자    18세 이상 직계비속


                                                     장녀:없음   병역의무
1,755,827    768,080     987,747         -                            -            -
                                                     차녀:없음    없음




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                             체납내역                후보자 전과기록
   구분                    납세액
                                                 체납액 누계             현 체납액

    계                    21,983                        -              -

  후보자                    1,962                         -              -

  배우자                    8,127                         -              -            해당없음

 직계존속                      -                           -              -

 직계비속                    11,894                        -              -



4. 소명서
      실력은 베테랑, 마음은 엄마
“강서의 돌봄과 혁신, 한명희가 책임지겠습니다!”
존경하는 강서구민 여러분,

조국혁신당 강서구의원 후보 한명희입니다.
평생을 여성 운동과 복지 현장에서 뛰었습니다.
서울시의회 재선 의원으로 정책의 힘을 증명했습니다.
이제 그 검증된 실력을 오직 강서구민을 위해 쓰고자 합니다.

강서 바선거구는 구의원 2명 선출합니다

      ’조국혁신당 한명희’를
       뽑아주십시오

제대로 일하는 강서구의회
조국혁신당의 기세로 구의회를 혁신하고,
일자리 정책과 교육지원정책을 대폭 강화하고,
구민의 소중한 세금을 꼼꼼히 지키겠습니다.


우리 아이들의 미래와 여성의 내일이 행복한 강서
일자리, 복지 전문가 한명희가 반드시 만들겠습니다




        강서구의원 후보
처음 이라는 길을 개척한 한명희
•전라남도 나주 출생
•성공회대학교 NGO 대학원 실천여성학 석사
•1980년대 한국 콘트롤데이타(주)에서의 노동조합 활동으로 노동운동을 시작
•한국여성노동자회 회장, 한국여성단체연합 공동대표로 활동
•구로여성인력개발센터 관장으로 10년 넘게 여성 일자리 확보에 힘쓴 사람!

1980년대 콘트롤데이타 노동조합 활동으로 노동운동(염창동소재)

1998년 12월 실업급여 최초 요구!
한국의 고용보험제도를 제일 처음 주장


“우체통 숫자만큼 탁아소(보육시설)를 만들자!” 보육 운동 전개
우체통 숫자보다 더 많은 어린이집이 생길 수 있도록 기틀 마련

90년대 초 “학교급식을 실시하라!” 맹렬하게 캠페인
무상보육, 무상급식 운동의 원조도 한명희!

등촌1동 성당 친환경농산물 봉사 활동(13년 간, 주일 새벽 미사 후)


국힘제로!
3번 한명희 를 선택해 주십시오!
                                                     (2014~2017)


                  4년간 확실한 예산 확보!
                  강서 주민만을 생각한 한명희!

당신의 퇴근길이 더 가벼워졌습니다
발산역~신방화역, 공항시장역, 김포공항역 등 역사 에스컬레이터 설치


강서의 산이 당신의 정원이 되었습니다
증미산(염창산) 전망대 정자 및 데크 계단 설치
우장산, 봉제산, 개화산, 궁산 등 모든 산의 둘레길을 대폭 개선, 힐링여가센터 건립


아이들의 꿈은 자라고, 부모님의 걱정은 사라질 것입니다
어린이 통학로 개선 및 교통안전 시설(표시등 등) 예산 지속 확보
염창초 도서관·영등포고 강당 리모델링, 세원고 방음창 공사, 염경중 옥상정원 조성,
여러 학교의 식당 리모델링 실시
한서중 진로 집단상담 프로그램 지원 등 학교 시설 개선비 매년 확보


어르신의 일상이 안심이 됩니다
임대아파트 독거 어르신 가스안전차단기 설치, 복지관 9곳 시설 개선(냉·난방), 정서 지원 프로그램 운영
고령사회를 이롭게 하는 여성연합 결성, 8년간 역사·문화 탐방 및 도농 교류 프로그램 운영
임대아파트 집밥 공동체 지원, 김장 축제 예산 확보, 장애인직업훈련센터 시설 지원
               강서를 위한
                한명희의 6가지 약속!


1
    지역경제를 살리기 위한
    상설현대화시장 건립
    현재 문제점
    동네 상설시장 부재, 대형마트 폐업으로 속옷만 사려해도 다른 동네로 가야 하는 상황

    • 동네에서 장보고, 먹고, 즐기는 ‘살아있는 상권’을 만들겠습니다!
    • 청년 창업과 문화를 결합한 복합형 시장 건립
    • 역세권 공영부지 활용 : 유휴부지, 공영 주차장 활용, 접근성 확보
    • 노후 상가 재생 : 기존 상권 리모델링으로 상인 반발 최소화
    • 주민자치회 등 여러 주민의견 청취하며 진행
    • 반드시 만족할만한 상설 현대화 시장 건립




2
    주민편의시설을
    건립하겠습니다!
    • 주거시설 증가에 비해 편의시설은 부족
    • 인근 1-2인 가구들이 이용할 수 있는 커뮤니티센터,
    서울형 키즈카페 등 주민편의시설 설치,
    지역 주민들의 삶의 질 향상에 기여




3
    장애인이 마음놓고 살 수 있는
    강서를 만들겠습니다!
    • 강서구는 서울시 25개 자치구 중 등록 장애인이 많은 자치구
    • 휠체어 이용하는 장애인도 많이 거주
    • 장애인을 포함한 보행약자를 위한 경사로 설치비 지원
    • 소규모 상점의 턱과 계단에 일상적으로 접근권 보장
    (과거 건물도 편의증진법 개정으로 가능하도록)

    • 고령 장애인 활동 지원 서비스 연속 지원
    - 장애인 50%가 고령장애인인 상황에서 지역 사회 구성원으로 살아갈 수 있는 도시 만들기

    • 공사비 절반은 예산 지원받을 수 있도록 조례 개정 후 예산 확보
4
    강서구 어르신 정보화 교육을 위한
    시설과 예산 확보를 하겠습니다!
    • 노년층의 디지털(정보화, 키오스크, AI) 소외 극복하기 지원
    • 주민자치회 등과 협력, 서로 가르치고 서로 배워나가는 주민공동체 활동 지원 방도 마련
    • 정보 격차 뿐 아니라 노년기에 느끼는 사회적 고립과 외로움 해소에 도움




5
    여성·청년·어르신
    일자리 연계사업을 활성화하겠습니다!
    • 마곡에 대기업 입주와 다양한 일터가 생겼지만 지역 주민들에겐 부족한 일자리 기회
    • 마곡 주민들에게 마곡 일자리 기회를 제공할 수 있도록 기업 대표 면담 등 다양한 노력 예정
    • 강서의 일자리 지원사업 강화하기위해 ‘일자리 지원센터’ 건립



구의원 2명 중 한명

당당한 명희 씨 를 선택해 주십시오!

6
    어린이와 어르신의
    안전한 보행을 책임지겠습니다!
    • 보행자의 안전을 위협하는 요소가 있는 곳을 전수조사 후 보수공사 완료
    • 학생들의 안전한 등·하굣길을 확보
    • 어린이보호구역으로 지정되어 있는 곳도 여전히 안전펜스 조차 미설치
    • 학생들의 보행환경을 저해하고 학부모들의 걱정이 생기지 않게 조치




국힘제로! 3번 한명희 를 선택해 주십시오!
                              ◀페이스북에서 ‘한명희’를
              한명희              검색해 주세요!
그 사람이 살아온 삶이 그의 미래를 보여줍니다.

저는 호남의 딸, 30년 민주화 운동 공로로
‘국민훈장목련장’을 받았습니다.

노동의 가치와 여성의 권익을 위한 노력
현장에서 배운 정치는 거창한 구호가 아니라
‘시민의 먹고사는 문제’를
해결하는 것임을 잘 알고 있습니다.

저는 여러분을 위해 목소리를 낼 것입니다.
구민 여러분의 삶에 든든한 버팀목이 되겠습니다.

잘하겠습니다.
다시 여러분의 곁에서
함께 하겠습니다.


강서구의원 후보 기호     3번 한명희 올림
한명희가 걸어온길                         수상실적
• 전남 나주 출신                       • 1999년 노동부장관상
• 제8대, 9대 서울특별시의원                • 2000년 구로구민상
• 성공회대학교 NGO 대학원 비정부기구학 석사       • 2001년 사회복지대상•국민훈장 목련장 수상
                                 • 2011/2016 매니패스토약속 대상
• 현)조국혁신당 서울시당 사회권선진국특별위원장
• 현)고령사회를이롭게하는여성연합 상임대표          국힘제로!
• 현)한국여성인력개발센터연합 부회장
• 현)서울시의회 여성의정회 사무총장
                                 3번 한명희 를 선택해 주십시오!
• 전)21대 대통령선거 이재명 후보 시민정책제안특보단
    공동단장
                                 3   조국혁신당         한명희
• 전)제18대 국회의원 비례대표 후보
• 전)민주당정책위원회부의장
                                 사전투표    5.29(금)~5.30(토) 06:00~18:00
• 전)한국여성단체 연합공동대표
                                 본 투 표   6.03(수) 06:00~18:00
• 전)한국 콘트롤데이타 노동조합위원장
