거제시의회의원선거 거제시 다선거구 (연초면 하청면 장목면 옥포1동 옥포2동)
조국혁신당 기호 3번 김영춘거제시의원 후보
책자형 선거공보
거제시민이라면
한 번쯤은 가보았을 그곳
바람의 언덕
(2003년 8월 15일 오후 3시 49분 김영춘 촬영)
바람의 언덕에 가보셨다면 저 김영춘과 인연이 있습니다.
거제에코투어 캡틴, 거제도 캡틴 저 김영춘이
2002년 봄부터 자연지리적인 여건을 고려하여
‘바람의 언덕’으로 이름 짓고, 온갖 매스컴으로 열심히
홍보하여 거제도의 대표적인 관광 명소가 되었습니다.
"시민을 위해 거제를 위해 30여 년 활동해온 약식 프로필과
거제도를 사랑하는 저 김영춘의 진심을 담았습니다"
‘바람의언덕’을만든공인받은지역혁신가
김 영 춘 기
호
대통령직속 국가균형발전위원회 제4기 지역혁신가
(2021년 전국 30명)
인스타그램3
거제옥포고등학교는 2006년 개교 전체 졸업생은 6,579명에 현재 재학생은 1,081명입니다.
연초고등학교는 2011년 개교 전체 졸업생은 4,492명에 현재 재학생은 1,100여 명입니다.
양쪽 고등학교가 개교한 지 20년, 15년 되었지만 많은 학생들이 이용하는 시내버스정류장은 시골 외곽에
있는 시내버스정류장과 동일한 크기의 정류장 한 칸입니다.
하교 시간대에 비가 오거나 날씨가 궂은날에 시내버스정류장을 확인해 보시면 그 많은 학생들이 비바람 피할
공간도 없이 매우 열악한 상태로 학교생활 3년 동안 이용을 해왔습니다.
거제도 현장 전문가 저 김영춘은 보는 관점이 다릅니다.
저 김영춘의 인스타그램 관련 게시물들은 누적 수 천 명의 공유와 십만이 넘는 조회수를 기록하며 학생 학부
모 시민의 엄청난 관심을 받고 있습니다.
저 김영춘은 거제옥포고 학생들의 시내버스 이용에 불편함을 줄이기 위해 거제시 교통과 도로과 도
시계획과 면담을 하였고 시내버스 운행 노선을 옥포고 인근으로 조정하기 위해 노력하고 있습니다.
저의 제안이 반영된다면 거제옥포고 학생 및 송정 두산위브아파트 입주민들의 시내버스 이용은 획기
기적으로 편리하게 됩니다. 그러나 아직은 일반시민 김영춘의 제안이라 거제시의 반응은 소극적입니다.
옥포시장의 시내버스정류장은 지붕도 없어 덕포, 소계, 대계, 외포 등에서 옥포 시내의 병원 시장을 이용하
신 어르신들은 비도 못 피하고 제대로 앉을 의자도 부족하여 매우 불편하게 시내버스를 이용하고 있습니다.
공인받은 지역혁신가 저 김영춘, 제가 시의원이 되면 지역구 전체의 시내버스정류장 전수 조사를 실
시하여 최적의 시내버스정류장으로 만들어 가겠습니다. 거제옥포고, 연초고 등 학생들의 등하교 시
간 시내버스 이용에 불편함을 최소화시키도록 확실하게 개선시키겠습니다.
학생, 졸업생, 학부모, 시민 여러분이 저 김영춘을 거제시의원으로 만들어 주시면 일상생활 곳곳의
문제점들을 적극 개선시켜 삶의 질을 높여 드리겠습니다.
거제옥포고(송정 두산위브아파트) 시내버스 노선 변경
연초고 등 시내버스정류장 적극 개선 추진- 거제시 연초면 다공 중리 출신 - 연초초~연초중(29회)~고현종합고등학교(현. 거제중앙고 18회)~
거제전문대학(현. 거제대학교. 1995년 졸업) - 공군 병장(예비역)
- 거제시정 제안·개선 및 언론 기고 수 백건 / 시민사회 활동 30여 년
- '바람의 언덕' 명명 홍보한 거제도 관광 전문가 - 팔색조 수달 등 자연생태 전문가
- 대통령직속 국가균형발전위원회 제4기 지역혁신가 (2021년 전국 30명)
- ‘옥포대첩가’ 작사 (2021년) - 거제도 공룡 및 새 발자국 화석산지 11곳 발견 (2019.1 ~ 2026.2)
- 현) 거제에코투어 대표 - 현) 거제시여성장애인연대 운영위원 - 전) 거제환경운동연합 생태팀장
- 전) 100년 거제디자인 시민숙의단 위원(관광 문화 체육 분과장) - 전) 거제경실련 집행위원
- 전) 거제해양관광개발공사 자문위원 - 전) 거제시관광진흥협의회 위원 - 전) 거제 8경 선정위원
- 거제도 방송 영화 로케이션매니저 - KBS MBC SBS KNN 등 뉴스 및 방송출연 수 십 회
- 거제도 자연생태, 해양쓰레기 영상 사진 전시회 20여 회 개최
1994년 11월 : 거제환경운동연합 창립회원, 생태팀장 상근(1998~1999)
2000년 09월 : 거제에코투어 홈페이지 오픈, 국내여행업 여행사 등록(2021)
영화 ‘흑수선’(2001) / ‘종려나무 숲’(2005) / ‘파랑주의보’(2005) 제작 도움, 출연 등
2002년 03월 : '바람의 언덕' 명명 홍보~
<영화 '종려나무 숲' 무료 상영회 3회 개최>(2006, 2007, 2014)
<관광 토론회 3회 개최>
'2006년 거제시 관광업 실무자 워크숍'
'2008 거제관광 현황과 미래의 비전' 토론회
‘저도 개방 5주년 기념 - 저도 관광의 현재와 미래’ 토론회(2024)
<역사포럼 2회 개최>
'거제도내 임진왜란 전적지 연구포럼'(2007)
'거제도와 진해만 일대 임진왜란 전적지 연구포럼'(2010)
2007년 05월 : 제 25회 거제전국연극제 후원(메인 스폰서)
2009년 05월 : 감사패('바람의 언덕' 관광 명소화 기여)-도장포마을 주민 일동
2010년 05월 : 팔색조 첫 촬영(이후로 해마다 조사 촬영)
'거제도의 새 1, 2' 리플렛 제작 - 91종 135장 사진(2012), 123종 205장 사진(2015)
2015년 04월 : 거제자연의벗 대표~
<자연생태 용역 연구원 등 6회 참여>
'거제 산촌습지 생태환경교육장조성 타당성 연구 보고서'(2015)
‘거제시 산양천-구천천 구간 남방동사리 서식실태 조사 보고서'(2016)
'거제학동리동백나무숲및팔색조번식지모니터링및보존관리방안연구용역’(2017)
'거제학동리동백나무숲및팔색조번식지모니터링및보존관리방안연구용역’(2018)
'거제 수달 생태 모니터링 및 보호관리방안 연구 용역'(2018)
‘거제 청곡리 공룡 및 새 발자국 화석산지 기초학술조사 용역’(2024)
2016년 06월 : 일운면망치리'송악'보호수지정제안&거제시보호수지정됨(10월)
2019년 01월 : 청동기시대 패총 발견(둔덕면 학산리)
2021년 04월 : ‘옥포대첩가’ 작사
2021년 07월 : 대통령직속 국가균형발전위원회 제4기 지역혁신가(전국 30명)
2022년 12월 : '장하은 희망의 거제 송년콘서트' 개최(거제문화예술회관 소극장)
2024년 05월 : 주홍미끈망둑 거제도 최초, 국내 두 번째 발견
2024년 10월 : 국내 최대 팽나무 군락지(양지암 일대) 발견 MBC뉴스 인터뷰
2006년 04월 : 조국혁신당 거제시의원 후보 공천 확정
2026년 05월 14일 : 거제시의회의원선거다선거구후보등록(전체첫번째로등록함)
"시민과 거제를 위한 30여 년의 지역사회 활동"
기호3번김영춘 거제시의원후보프로필
4“대통령직속 국가균형발전위원회로부터 공인받은 지역혁신가!
저 김영춘 이렇게 개선시켰고 지금도 여러 건이 진행중입니다.
이러한 삶이 30여 년입니다”
연초면 야부삼거리
시야 가리는
가로수 정리
장목면 외포선착장
쓰레기 청소 전, 후
연초면연초초등학교정문통학로
안전난간설치및담벼락통학로개설
- 선거 지역구 중심으로 김영춘의 제안·개선 내용 일부입니다 -
옥포공영주차장 1층 계단
출입문 충돌사고
예방조치
옥포조각공원 출구
교통사고 예방
조경수 정리
개선 전
개선 후
연초초등학교 통학로 개선 전
연초초등학교 통학로 개선 후
개선 후
개선 후
개선 후
개선 후 개선 전
개선 전
개선 전
개선 전
장목면 대금 경로당 파손된
안전난간 개선
5
연 등
일동
2015)
2017)
2018)
0월)
0명)
장)
뷰
록함)감
“바람의언덕을만든공인받은지역혁신가
저김영춘적극개선시키고적극추진하겠습니다”
지역구 및 거제시 공통 공약
옥포 1, 2동
- 비좁고 추위 비바람 피할 수 없는 시내버스정류장 적극 개선 추진
- 어항, 선착장, 방파제 등 해양쓰레기 낚시쓰레기 제로화 추진
- 도로변 배수구 담배꽁초 쓰레기 없는 깨끗한 배수구 관리 추진
- 안전한 도로 유지관리 시스템 구축 : 전담 인력 운영으로
시민 불편함 적극 해소(포트홀, 반사경, 낙하물, 도색 등)
- 배달 라이더 교통사고 예방 : 배달통 3면 형광 테이프 부착 지원
- 거제시니어클럽 배움터 지원사업 초 중학교 교통안전지도 어르신
휴대용 의자 제공 (2026년 4월 거제시니어클럽에 제안한 상태)
옥포항 수질개선 추진 - 돌고래 상괭이
출몰 기록 (2026년 4월 11일 김영춘 촬영)
6
-‘옥포대첩가’작사가 기호 3번 김영춘입니다~
- 옥포의 경쟁력은 이순신 장군의 첫 승전‘옥포해전’ 적극 활용 추진
- 거제옥포대첩축제 글로벌 관광 축제로 격상
- 옥포매립지 ~ 용소교차로 인도 안전난간 설치
- 부산행 2000번 버스 옥포 배차 증대 추진
- 시외버스 및 2000번 버스 정류장 확장 추진
- 옥포해전 벽화타일 전면 재시공 : 과거, 현재, 미래 3 영역으로
- 옥포국제시장 →‘옥포대첩시장’ 으로 활성화 추진
- 옥포중앙공원 →‘옥포만 전망공원’ 으로 전망타워 추진
- 노출 좋은 아파트 벽면 옥포해전 이미지로 도색 지원
- 옥포항수변공원 수질개선으로 경쟁력 확보
: 생활하수 차집관로 개선 및 도로변 배수구 담배꽁초 쓰레기
유입 차단 등
- 한화오션 진수 선박 출항일 환송 행사 추진
: 감사의 마음담아 지역민 관광객 함께하는 축제로“저 김영춘은 거제도 자연생태, 역사, 관광, 환경 전문가입니다”
- 맹종죽 브랜드 강화 : 생태관광 자원으로 육성
- 칠천량해전공원 : 역사관광 자원으로 활성화 추진
- 씨릉섬 : 생태관광 힐링섬으로 명소화 추진
- 유료 해루질(깨발) 체험장 조성 : 어촌 소득증대 기여
연 초 면
하 청 면
거가대교전망대관광전망대조성추진 장목면소계삼거리교통사고예방조치
-석축옹벽개선추진
- 연초댐 둘레길 조성 마무리 : 걷기 축제 추진
- 연초천을 시민친화적인 하천으로 : 생활하수 차집관로 개선으로
생태하천 조성 (자연생태 안내판 설치 등)
- 송정 두산위브아파트 대중교통 이용 접근성 개선
- 한내 시온숲속의아침아파트 민원 해소 적극 지원
- 경남도 기념물 한내 모감주나무 묘목장 육성 : 모감주나무 가로수길 추진
- 연초고, 거제옥포고 등 시내버스정류장 및 버스노선 개선 추진
- 소오비 → 연사교차로 : 교차로 인근 100미터 구간 차선 확장으로
교통정체 해소 추진
연초면 출신 김영춘~
- 거제 최초 : 장목면 공룡발자국 화석산지
관광자원화 추진 (궁농~신촌~관포)
- 외포항 수질개선 : 외포하수종말처리장 적극 추진
- 거가대교전망대 : 관광전망대 조성 및 해안도로
전망공간 관광전망대 추진
- 소계삼거리 교통사고 예방 : 석축 옹벽 개선 추진
- 거가대로 관포 IC 부산방향 주차장 추진
- 낙동강 유입 해양쓰레기 저감대책 적극 추진
- 이수도 '돌고래바위' 등 자연친화적인 관광자원 발굴
- 흥남해수욕장 주차장 조성 추진
“저 김영춘 지금까지 거제도에서 11곳의
공룡발자국 화석산지를 발견했습니다”
장 목 면
7‘바람의 언덕’을 만든
공인받은 지역혁신가 기호 3번김영춘
“함박눈은 하룻밤 사이에 소복이 쌓이지만 신뢰는 하룻밤 사이에 쌓이지 않는다”
거제시의원의 기본 책무는 거제시장이 이끄는 집행부 견제 감시입니다!
저 김영춘 거제시의원이 되면 거제도 현장 전문가답게 거제시에서 추진하는 크고 작은 사업들에 대해
철저하게 분석하고 파악하여 시민의 혈세가 허투루 낭비되지 않게 단디 견제 감시하겠습니다.
그리고 시민의 삶에 불편함이 없도록 곰탁곰탁 챙기면서 적극 개선시키겠습니다.
또한, 이왕 추진해야 할 거제시의 사업이라면 더 성공할 수 있는 아이디어를 제공하여 시민의 삶과
거제시 발전에 유익한 도움이 되는 역할을 제대로 해내겠습니다. 참고로, 저 김영춘은‘바람의 언덕’
명명 홍보만으로도 거제시 발전에 수 천 억 원의 지역경제유발효과를 만든 장본인입니다.
저 김영춘은 일반 시민으로 30여 년 시민을 위해 거제를 위해 수 백 건의 시정 제안·개선을 시키며
살아왔고, 수 백 건의 언론사 기고도 해왔습니다!
그러나 아시다시피 일반 시민의 시정 제안은 무시되고 지체되고 외면되는 경우도 많았습니다.
지면이 8페이지로 제한된 이 공보물에 저의 모든 활동을 다 보여드릴 수는 없습니다.
‘바람의 언덕’ 을 만든 공인받은 지역혁신가 저 김영춘의 일부 활동 모습과 제시하는 공약에 공감을
하신다면 이 자료를 보신 유권자 여러분께서 주변에 저 김영춘을 적극 홍보 공유하셔서 저를 거제시
의원으로 만들어 주십시오! 지금까지 관행적으로 1번당 2번당만 찍어서 거제시 발전에, 시민 여러분의
삶의 질 개선에 많은 도움이 되셨습니까? 이제는 진짜 거제도 전문가를 선택하십시오!
다가오는 6월 3일 지방선거에는 기호 3번 저 김영춘을 선택하십시오!
저 김영춘 거제시의원이 되고자 하는 이유는 일반시민 김영춘보다 거제시의원 김영춘이 시민을 위해
거제를 위해 더 많은 일들을 더 제대로 해낼 수 있기에 시의원이 되고자 합니다.
연초면 하청면 장목면 옥포1동 옥포2동 유권자 여러분의 지지와 응원으로 저 김영춘을 거제시의원으로
만들어 유권자 여러분의 삶의 질 향상과 거제시 발전에 유용한 도구로 잘 활용해 주십시오.
충분히 밥값하고 남는 당당한 거제시의원 김영춘이 되겠습니다.
저 김영춘을 지지한 여러분의 현명한 선택에 자긍심을 가질 수 있도록 멋진 거제시의원 거제도 캡틴
김영춘이 되겠습니다. 감사합니다.
- 거제시의원 후보 기호 3번 김영춘 드림 -
