                          책자형 선거공보




                      호남선 엄사구역 복개
       주차난 소음 진동 해결
     계룡시의회의원선거 계룡시나선거구(엄사·)




            ·  ·

                      !


3 최헌묵
 정치학박사/전 시의원
                               후보자정보공개자료
                                       계룡시의회의원선거 (계룡시나선거구)



1. 인적사항
 기호       소속정당명         후보자성명              성별    생년월일(세)       직업              학력                        경력

                                                              (주)서광      한남대학교대학원                 (전)한남대학교 겸임교수
                                                 1966.11.20
 3        조국혁신당           최헌묵               남
                                                   (59세)
                                                               그린엠     정치 및 지역발전학과 졸업
                                                              대표이사         (정치학 박사)        (현)(주)서광 그린엠 대표이사




2. 재산상황 및 병역사항
                                 재 산 상 황 (천원)                                                     병역사항

      계           후보자                  배우자            직계존속             직계비속             후보자            18세이상 직계비속

                                                                      장남:137,690        공군병장             장남:공군병장
  1,810,304       1,197,773            181,401     해당사항 없음            장녀:142,690
                                                                      차녀:150,750       (만기전역)             (만기전역)




3. 최근 5년간 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
                      소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                 체납내역                               후보자 전과기록
          구분                  납세액
                                                    체납액 누계                   월 체납액

          계                   19,401                     0                         0

       후보자                    18,326                     0                         0          ·   비료관리법위반
                                                                                                  벌금200만원(1997.6.23)
       배우자                     948                       0                         0
                                                                                              ·   산업안전보건법위반
      직계존속                      0                        0                         0              벌금200만원(2002.10.12)

      직계비속                     127                       0                         0




4. 소명서

 -‘약식명령’처분사건: 1995년 창업 당시 토양개량용 미생물을 개발하였으나 제품을 등록할 법적 근거가 없어 판매를 못 하고 있던 1997년 봄, 농가의
 요청으로 분말제재 5kg x 80포, 액제 500mg x 5병을 생산해 보관하고 있던 중, 단속에 걸려 ‘비료관리법 위반’ 으로 벌금 200만원 ‘약식명령’을 받았음.
 이후 ‘토양 미생물 제재’ 코드번호가 법제화되어 1999년 6월 등록한 후, 판매하고 있음.
 -‘약식명령’ 처분사건: 1996년 ‘접촉폭기식 축산분뇨정화시스템’을 개발하여 주로 양돈장 폐수처리공사를 하였고, 2000년에는 기술력을 인정받아
 농림부, 축산기술연구소, 농협중앙회 선정 [축산분뇨처리 우수사례집]에 등재되는 등 기술력을 공인받아 공사하던 중, 2002년 홍성 공사현장에서
 산재가 발생하여 현장소장은 물론 법인, 대표이사에게 연대책임을 물어 벌금 200만원의 ‘약식명령’ 을 부과 받았음.
                           존경하는 계룡시민 여러분 !
                           저는 1998년부터 계룡에서 살고 있습니다.
                           계룡시민으로 봉사와 참여를 통해
                           공동체 일원으로서 역할을 담당했습니다.

                           계룡시민의 선택으로
                           4년간(2018.7~2022.6) 시의원을 역임하면서
                           많은 계룡시 현안사업을 해결했습니다.
                           2선 시의원이 되어 경험과 역량을 바탕으로
                           보다 쾌적하고 살기좋은 일류 계룡시를
                           시민과 함께 만들고 싶습니다.




| 최헌묵의 인생 여정 |
●   학력                 ●   사업 및 특허
- 북일고등학교               바이오기업 (주)서광 그린엠 창업(1995~현재)
- 충남대 법학과 (법학사)        - 발명특허 제10-0410830호 발명자
- 충남대대학원 (정치학 석사)        (사료 첨가용 미생물 제재와 그 제조방법)
- 한남대대학원 (정치학 박사)      - 발명특허 제 10-0445413호 발명자
                         (한약재를 이용한 동물용 성장촉진제와 그 제조방법)
●   병역 및 포상            - 발명특허 제 10-2016278호 발명자
- 공군병장 만기제대              (축사악취저감 시스템)
- 모범 납세자 (국세청장상)
- 농축산식품부 장관상 수상
●   대학·대학원 교수 경력 (전)
- 배재대 강사
- 대전신학대학원 강사
- 한남대 겸임교수
- 한남대 국방전략대학원 겸임교수
국민 4대 의무 충실히 이행
     格物.致知.誠意.正心.修身.濟家.治國.平天下

       납세의 의무             국방의 의무
         모범 납세자          공군병장 만기제대
       (국세청장상 수상)         (33.5개월 복무)




       교육의 의무             근로의 의무
       법학사, 정치학박사       농축산식품부장관상 수상
      (전 한남대 겸임교수)       (축산업 발전에 공헌)



          계룡시민으로
     “   열심히 살았습니다
  계룡시에서 맡았던 직책        계룡시민을 대상으로 한 특강
                                     ”
   계룡로타리클럽 회장          다문화가정 대상 특강
   계룡시 예총 감사           계룡노인대학 특강
   계룡시 체육회 이사          계룡문화원 특강




다문화가정 대상 특강      계룡노인대학 특강           계룡문화원 특강
시의원 4년간 공무원과
     함께 한 역점 사업
용봉저수지~암용추 개방     대동아파트 주민을 위한 도로 확장




공한지를 활용한 공용주차장   양정지구 정비사업




도곡1리 도로 포장       바닥분수대 설치




청소년별마루센터 건립      파라디아 아파트 300번 버스 경유
                             4년 간 이런
 이재명 대통령 계룡시 공약사업
1.신도역 설치 및 호남선 복개사업 적극 추진
 광역철도 1단계 추진구간 연장 검토를 통해 신도역 재개통 추진
 계룡시 양분해 지역발전 저해하는 호남선 일부 구간 복개 후 공원화




2.방산관련 기관 설치 및 기관 이전 추진
지능형 센서 시험인증 기관 설치
국방신속획득기술연구원 이전 추진
국방산업 경쟁력 강화 국방클러스터의 초석 마련

3.유휴 국유지 활용한 파크골프장 지원
군인가족 및 주민 건강 증진 위한 여가시설 확충


4.안보테마공원(국방정원)조성 지원
계룡대 근무자 및 군인가족을 위한 국방 및 안보 테마공원 조성 적극 지원


5.국군의무사관학교 설립 타당성 검토
국방부장관 소속으로 국군의무사관학교 설치해 군 의무장교 양성

상기 5가지는 지난 대선 때 이재명대통령께서 계룡시민에게 약속한 것 입니다
이것만 실현 된다면 계룡시의 지속가능한 발전을 담보할 수 있습니다.
반드시 이루어지도록 제 모든 역량을 걸겠습니다.
다만, ‘호남선 일부 구간 복개 후 공원화’는 ‘주차장’으로 바꾸겠습니다.
일을 하겠습니다
엄사면을 위한 생활 밀착형 공약
주차난 완전 해결
대통령 공약사업인 호남선 일부 구간 복개 후 공원화 사업을 공원이 아닌
주차장으로 조성하여 만성적인 주차난을 완전 해결하겠습니다.

아파트 환경개선 사업
파손되고 훼손된 단지 내 도로 및 인도, 주민 편의시설에 대한 개보수와
교체사업비 지원으로 쾌적하고 안전하게 생활할 수 있도록 하겠습니다.

계룡종합문화센터 활성화
개방시간을 평일(09시~20시), 주말(09시~18시)로 확대하고 수준 높은 문화,
예술, 인문사회학 강좌를 개설하겠습니다.

전봇대 없는 도시(전선 지중화 사업) 추진
삼진삼거리에서 신도초 사거리까지 시범 시행한 전선 지중화 사업을 본격적으로
확대하여 전봇대 없는 도시를 조성하겠습니다.

계룡시립 산후조리원
저렴하고 쾌적한 산후조리를 위해 시에서 직접 운영하는 산후조리원을
건립하여 출산가정의 비용과 불편함을 해소해 드리겠습니다.

향적산 체류형 치유 공간 조성
거쳐가는 도시가 아닌 찾아오고 머무는 계룡시가 되도록 체류형 쉽터
조성사업을 추진하여 식당, 카페, 등 상권을 활성화 하겠습니다
 4년간 발의한 조례(규칙)
 (2018.7~2022.6)

   대표발의

   1. 계룡시 재난지원금 지급 조례
   2. 계룡시 관광진흥 조례
   3. 계룡시 고등학교 등 수업료 지원에 관한 조례
   4. 계룡시 공예문화산업 육성 및 지원에 관한 조례
   5. 계룡사랑 상품권 발행 및 운영에 관한 조례 일부개정 조례
   6. 계룡시 일본 전범기업 제품 공공 구매 제한에 관한 조례
   7. 계룡시 공동주택 노동자 인권보호 및 증진에 관한 조례
   8. 계룡시 노인학대 예방 및 학대 피해노인 보호에 관한 조례
   9. 계룡시 남북교류에 관한 조례
   10. 계룡시의회 사무기구 직무대리 규칙안
   11. 계룡시의회 공무원 후생복지 관한 조례
   12. 계룡시 보호관찰 대상자 등에 대한 사회정착 지원 조례


   공동발의

   1. 계룡시 전기차 이용 활성화를 위한 지원 조례
   2. 계룡시의회 의원 의정활동비 등의 지급에 관한 조례 일부개정 조례
   3. 계룡시 여성발전기금 설치 및 운용조레 일부 개정 조례
   4. 계룡시 의회 의원 윤리 강령 및 행동강령 조례안에 대한 수정안
   5. 계룡시의회 의원 공무국외여행 규칙 전부 개정 동의안
   6. 계룡시의회 의원 연구단체 구성 및 운영 조례
   7. 계룡시 소상공인 특례보증 지원에 관한 조례 일부 개정 조례
   8. 계룡시 유통업 상생발전 및 소상공인 지원에 관한 조례 일부 개정 조례
   9. 계룡시 근로자 권리보호 및 증진에 관한 조례
   10. 계룡시 민주시민교육에 관한 조례
   11. 계룡시의회 의원 윤리강경 및 행동
   12. 계룡시의회 지방공무원 인사 규칙
   13. 계룡시의회 지방공무원 복무 조례




잘 뽑은 시의원 한 명이
 계룡시를 확 바꿀 수 있습니다
