            <책자형 선거 공보>

            고창군의회의원선거


       혁
            고창군 가 선거구


   의 개
고창
            고창읍 신림면 고수면



     혁 신
고창의

농·어촌기본소득
햇빛·바람연금
연 500만원
시대를 열겠습니다


기호




      이종해
                         후보자 정보 공개자료
                                  고창군의회의원 고창군가선거구

1. 인적사항
                                       생년월일
 기호       소속정당명      후보자성명 성별                          직업     학력            경력
                                        (세)
                                                            백제예술대학    현)고창르네상스웨딩홀 운영
                                      1960.01.08            (현 백제예술
  3       조국혁신당       이종해        남                 자영업                전)대한적십자 전북지사 고창지구
                                        (66세)               대학교) 사진
                                                             영상학 졸업   협의회장

2. 재산상황 및 병역사항
                재산상황(천원)                                               병역사항
      계     후보자   배우자 직계존속                         직계비속    후보자        배우자 18세이상 직계비속
                                                          육군 일병
                                     부:고지거부    장남:973,625 (복무만료(            장남: 육군이병(복무
5,783,445 1,851,472   2,558,262
                                     모:고지거부    차녀:400,086                   만료(소집해제))
                                                          소집해제))

3. 최근 5년 세금납부, 체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                              체납내역                                    후보자 전과기록
  구분        납세액         체납액 누계
                                   현 체납액
                        (완납일자)
      계     96,890           0                     0
                                                             -가축분뇨의 관리 및 이용에 관한 법률위반:
 후보자        33,608           0                     0
                                                             벌금 130만원(2016.10.06)
 배우자        41,818           0                     0         -국토의계획 및 이용에 관한 법률위반:
 직계존속                 부: 신고거부, 모: 신고거부                       벌금 300만원(2022.11.24)
 직계비속       21,464           0                     0

4. 소명서
가축분뇨의 관리 및 이용에 관한 법률위반에 대한 소명 내용
저는 현재 작약꽃 축제를 하고 있는 그 토지에 2016년 5월경 작약을 심기 전 퇴비를 넣었습니다. 본인이 덤프차를 임대하여 15대
분량정도를 밭에 쌓아 놓았습니다. 대부분 농가들은 그렇게 합니다. 소 똥에 들어있는 가스도 빼고 발효도 시키려구요.
퇴비일이 너무 늦게 끝나서 미처 비닐로 씌우지 못했습니다. 당일 저녁 비가 3mm미만 잡혀 있어서 마음을 놓았습니다.
그러나 야속하게도 그날 밤 국지성 호우로 30mm정도 비가 와서 소똥 퇴비가 빗물에 쓸려 100여 미터 떨어진 곳에 있는 작은
저수지로 흘러 들어가 신고가 된 것입니다. 3일 후 비가 많이 왔는데 저수지 수문을 열어서 물을 빼내고 후속조치를 하여 모내기를
하는데 불편함이 없도록 하였으나 신고 접수되어 경찰서로 넘어가서 환경법은 합의로 가능하나 그런 상황이 안되어 벌금을 받게
되었습니다. 사실 농민이 어떻게 하늘의 뜻을 알겠습니까? 억울하다고 하였으나 환경법이 강하기 때문에 다음부터는 조심하라는
얘기만 들려주었습니다. 제가 그날 비닐만 씌웠어도 하는 아쉬움이 많이 남습니다. 이때는 장마철이 아니기에 조금의 방심이
벌금 전과를 얻게 만들었습니다. 이 일을 통해서 매사에 신중해야 겠다는 생각을 갖게 되었습니다.

국토의 계획 및 이용에 관한법률위반에 대한 소명내용
본인이 2020년경 제2목장을 신축하기 위해 신림면 부송리 소재 야산을 매입 토목공사를 하였습니다. 정식허가대로 공사를 하는데
야산이다보니 불규칙하게 높고 낮음이 있어서 평탄 작업을 합니다. 4천여평의 작업이라 설계대로 일을 시작했으나 높낮이 차가 심하여
설계 변동을 하고 추가 공사를 해서 마무리 하였습니다. 설계사무소나 공사 업자들이 공사끝나고 설계변동을 해도 된다고 믿고 토목
공사를 먼저 끝냈습니다. 그리고 설계 변동을 하고자 하니 처음설계보다 더 많은 터파기를 했으니 불법이라고 고발 대상이 되었습니다.
순서만 바꾸었을 뿐이고 산은 평탄공사시 측정하기가 어렵다 그래서 허가 내고 완성 후 재 설계를 한다고 대부분 업자들이 얘기합니다.
그러나 정치적 여러 사정도 있는듯 하여 이리 되었으니 참고하여 주시기 바랍니다. 지금은 평탄 토목작업이 끝나고 건물만 지으면 됩니다.
이 점 감안하여 주시기 바랍니다.
                        니다!
고창의 미래, 군민의 소득이 답입

농·어촌 기본소득+
햇빛·바람 연금
연 500만원 시대를
열겠습니다!
햇빛과 바람도 군민의 소득입니다
고창군민 누구나 연금 소득을 받는 시대!

                     고창읍 중심 관광벨트화
                       “머무는 고창”


          농어촌
                                      · 교육하기 좋은 고창
       기본소득 실현
      ‘연 500만원 목표’                    · 아이들이 행복한 고창


                      핵심공약
      전통시장 활성화                        · 귀농귀촌 1번지
  ‘소상공인이 행복한 고창’                      · 다문화 1번지


                      전 세대 스포츠화
                       ‘건강한 고창’


        관광은                         에너지는
        외부 돈을 벌고       +            군민 소득을 만듭니다


 이종해가 고창의 돈 흐름을 바꾸겠습니다!
        이종해 의 약속
     고창읍 관광벨트화로
     지역경제 활성화                    소상공인 지원금
                                 찾아가는 행정서비스

     전통시장·상권 활성화로                작은 민원도
     소상공인이 웃는 고창                 바로 해결하는 군의원
                                 주민이 부르면
     문화·예술·자연이 어우러진              언제든 달려가는 군의원
     힐링도시 고창                     처음과 끝이 같은
                                 봉사하는 군의원
     체육 인프라(파크골프장) 확충으로          고창의 신 르네상스
     건강한 고창                      시대를 열겠습니다!

     다문화 가정도 차별 없는 고창,
     국적 보다 중요한 것은 함께 살아가는 마음입니다.
     정착을 넘어 자립까지 돕겠습니다.
     고창군 수의계약 공정한 운영에 관한 조례 발의




        이종해의 약속!
고창의 “신 르네상스 시대”를 열겠습니다!
고창군가선거구
(고창읍·고수면·신림면)
                  기호
                       3 이종해
      · 신림면 산림치유·숲 속 체험 프로그램 확대
 신    · 신림저수지 일원 관광벨트화

 림    · 청년농업인 체류형 주거단지 및 창업 지원 단지 조성
      · 생태농촌 마을 만들기 프로젝트 추진
 면    · 태양광 사업 공유제(시범 단지 적용)
 공    · 용추 계곡 주변 둘레길 조성

 약    · 양봉단지 조성
      · 종돈사업소 완전 폐지 추진




      · 문수산 생태탐방로 정비와 산림치유 프로그램 상설 운영
      · 귀농·귀촌 청년을 위한 농가주택 리모델링 지원사업 확대
 고    · 고수면 농촌체험마을(체험+숙박) 3곳 신규 조성
 수    · 행정복합타운 건설

 면    · 신산업단지 추가 조성

 공    · 조산저수지 인근 친환경 관광단지 조성


 약
      · 태양광 사업 공유제
      · 고수 신활력산업단지 개발 이익에 대한
        주민 지원 조례 추진




기호
     3 이종해
 고창관광 대혁신 프로젝트
     3대 관광코스 조성으로 1,200만 관광객 유치!

    |1코스| 고창관광주차장~모양성 연계 관광
 터미널 앞 화물주차장 부지 타워주차장 조성(고창관광 주차장)
 - 1층 : 대형버스 전용
 - 2층·3층·4층 : 승용차 전용, 관광객 + 주민 공용 이용
 고창관광주차장에서 모양성까지 연결되는 관광 중심축 완성!
 1,200만 관광객 주차장은 고창의 大혁신을 이륙합니다.



    |2코스| 재래시장 관광지화 프로젝트
 재래시장 자체가 관광지가 되는 고창!
 고창 전통주차장→재래시장→모양성 연결
 먹거리(장어타운·한우타운)·볼거리·작은박물관·한복의 거리·역사의 거리·
 음악 예술의 거리 등 조성
 청년푸드존·다문화 음식거리·야시장 운영·작은음악 공연거리·고창특산물 체험거리·
 옛고창 사진전시관


    |3코스| 천변 문화관광벨트 조성
 걷고 싶은 천변, 머물고 싶은 고창!
 고창 관광 주차장 → 천변 → 모양성 연결
 -고창대교~모양성다리 구간 야경 음악분수대 설치 등 야경활용
 -재리시장 주변 특화거리 조성(꽃 정원 및 시·예술인 거리)
 -버스킹 공연장


    |4코스| 전봉준의 혼, 고창의 자부심
 군청 앞 로타리 20m 전봉준 동상 세운다
 역사를 세우고 관광은 경제를 살린다
   체험형 관광도시 조성
     보고만 가는 관광이 아니라, 타고 즐기는 관광!
     <걸어만가는 지루한 관광은 이제 그만!>

        고창 관광주차장 → 모양성 체험형 관광코스 개발!




 맨발걷기 페스티벌
     전국 맨발로 걷는 길
  · 모양성 입구~ 전불까지 왕복 8km 황톳길 조성 (맨발 걷기 전용길) 숲길 + 맨발길 +건강길
  · 가족쉼터 조성
  · 전국 맨발걷기 대회 개최(소상공인 활짝 핀 고창)
  · 고창 맨발걷기 페스티벌 추진(관광객 유치)




   파크골프 108홀 조성
     스포츠 관광도시 고창!
  · 유기상 군수 후보 공약 계승
  · 파크골프장 108홀 추진
  · 전국대회 유치
  · 생활체육 활성화
  · 관광객 체류형 소비 확대




 체육예산 2배 확대
     체육인이 웃어야 고창이 산다!
     <소상공인·재래시장에 돈이 도는 경제>

  · 체육회 예산 대폭 확대
  · 생활체육 지원 강화
  · 전국규모 체육행사 적극유치
  · 체육종사자 복지 향상
  · 전북 서해안권 스포츠 중심도시 도약
대한적십자 ‘봉사 31년’
92세 부모님을 모시는 효자 이종해 후보!
        고창군의회 의원 선거
         (고창군가선거구)

기호      정당                 성명      기표란

1-가    △△△               ㅇㅇㅇ

1-나    △△△               ㅇㅇㅇ

1-다    △△△               ㅇㅇㅇ



 3 혁신당
    조국
       이종해
       무소속               ㅇㅇㅇ




       고창군의회 의원 선거                       ▶학력 및 경력
        (고창군가선거구)                         백제예술대학 사진영상학과 졸업
                                          현)르네상스 웨딩홀 운영
                                          현)농·어촌 기본소득 운동 고창군 본부장
      기호                                  현)고창 작약꽃 축제 운영
                                          현)광주이씨 고창군 종친회장
                                          현)경자생 고창군 연합회장




이종해
                                          현)농·어촌 민박 고창군 협회장
                                          현)법무부 청소년 범죄예방위원 정읍지역(부안·고창) 부회장
                                          전)학교운영위원(고창초, 고창여중, 아산중, 고창중)
                                          전)고창여중 학부모 회장
                                          전)아산면 청년회 초대회장
                                          전)백제예술대학 제12대 대의원의장
 선거사무소 고창군 중앙로 223, 2층
                                          전)(사)고창군형우회 회장
 전화 063- 561-5090                         전)보릿골 봉사회장(2,000여명 무료급식추진)
 제작 고창로뎀광고                                전)대한적십자고창지구 협의회장
 전북 고창군 고창읍 월곡로39 (063.563.2585)
                                          전)모양라이온스클럽 회장
