민원은
119처럼
해결은
전문가답게!
곡성군의회의원선거[곡성군나선거구]
(삼기면·석곡면·옥과면·입면·겸면·오산면)
설단숙
건강보험공단37년복지전문가
현)초고압송전탑변전소곡성군민대책위집행위원장
현)조국혁신당전남도당복지국가특별위원장
전)‌ 국민건강보험공단광주서부지사
장기요양운영센터장
책자형선거공보후보자정보공개자료
곡성군의회의원선거 (곡성군나선거구)
4. 소명서
1. 인적사항
기호
소속
정당명
후보자
성명
성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
3
조국
혁신당
설단숙 여
1965.05.03.
( 61세 )
농업
(청계
블루베리
농장 대표)
전남대학교
대학원 수료
(문화유산
융합학과
석사과정)
현) ‌ 초고압 송전탑 변전소
곡성군민대책위 집행위원장
전) ‌ 국민건강보험공단 광주서부지사
장기요양운영센터장
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
1,303,089 431,444 677,889 모:10,717
장남:106,998
장녀:76,041
병역의무
없음
-
장남:육군 병장
(만기전역)
3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 79,961 0 0
해당없음
후 보 자 40,004 0 0
배 우 자 39,376 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 581 0 0전문행정에서현장혁신까지
말보다성과!실력으로증명하겠습니다
37년8개월의현장경험곡성살림을빈틈없이챙기겠습니다
[전문가] 국민건강보험공단에서37년8개월근무,행정과예산을현장에서익혔습니다.
[민원해결] 복잡한행정절차에눈물짓는주민이없도록,민원해결사가되겠습니다.
[예산감시] 곡성군민의소중한세금,내집살림처럼깐깐하게곳간을감시하겠습니다.
“시행착오없는실전일꾼,설단숙은준비되어있습니다.”
말뿐인약속보다지켜낸결과가실력입니다
“주민의삶을지키는일에는타협하지않습니다.”
[백지화성과] 삼기면쓰레기소각장건립‘백지화’,주민과함께해결했습니다.
[든든한방패] 345kv송전탑옥과면경과저지로주민의재산과건강권을지켰습니다.
[증명된뚝심] 주민이원할때끝까지싸운사람,설단숙입니다.
설단숙
건강보험공단37년복지전문가
“ 곡성군민의삶을바꾸는선택
기호3번설단숙입니다”
동네이장님처럼편하게일처리는야무지게!
[현장중심] 마을일을할때“답은항상현장에있다”는것을배웠습니다.
[소통일꾼] 행정문턱은낮추고주민의목소리는높이겠습니다.
[진심정치] 늘곁에있는든든한이웃,여러분의대변인이되겠습니다.
“군민과소통하고,민원은결과로답하겠습니다.”곡성군민의삶을바꾸는
정치인을잘뽑아야,곡성이바뀝니다.
곡성이바뀌면주민의삶도바뀝니다.
현장에서답을찾고,
민원을끝까지해결하겠습니다.
현장밀착형소통:마을회관과경로당으로직접찾아가군민의생생한목소리경청및답변
민원끝장책임관리:접수된민원은해결될때까지추적관리하고처리과정을투명하게공개
즉각적인대안제시:현장불편사항발견즉시행정기관과협의하여실질적인해결책마련
“ 37년8개월공직내공으로군민의목소리를정책으로바꾸겠습니다.”
민원
설단숙의
핵심공약
민원은119처럼!
해결은전문가답게!
실력있는군의원
설단숙이되겠습니다.요양병원이아닌‘내집’에서
편안한노후를만들겠습니다.
곡성형통합돌봄완성:어르신이정든내집에서필요한도움을받도록맞춤형지원강화
돌봄종사자처우개선:생활지원사·방문간호수당신설및상해보험지원으로서비스질향상
긴급대응안전망:24시간위급상황에즉각반응하는밀착대응체계로돌봄공백해소
“ 어르신의품위있는노후,설단숙이끝까지책임집니다.”
돌봄
복지는따뜻하게!
식사는설단숙이책임지겠습니다.
경로당급식도우미파견:공공일자리와연계해어르신식사준비부담을최소화
급식지원단가현실화:치솟는물가를반영하여경로당급식지원금을대폭상향지원
경로당운영시간확대:어르신들이언제든쉬고즐기는‘사계절쉼터’조성
“곡성군이차리는‘명품급식’,이제맛있게드시기만하세요.”
급식
어르신이웃는
행복한곡성
설단숙이책임집니다.예산확보는확실하게,
동네쉼터는알차게만들겠습니다.
삼기면복합행정복지타운추진:면사무소·노인회관통합신축으로‘삼기행복거점’조성
석곡파크골프장조성지원:돌실공원내18홀규모구장건립으로‘생활체육명소’실현
5대하천길정비:국비공모사업유치로입면·삼기·겸면·옥과·오산천주변단계적정비
“‌  삼기엔행정타운,석곡엔파크골프!
각면의주하천이주민의쉼터가됩니다.”
환경
활력
상인은신나게,손님은즐겁게!
활기찬옥과·석곡장을만들겠습니다.
전통시장시설현대화:옥과·석곡장에눈·비걱정없는현대식비가림시설(아케이드)설치
스포츠-상권연계조례제정:파크골프이용객을흑돼지거리로유도하는지역상권활성화
지역화폐마케팅강화:심청상품권이용편의를높이고,단골손님이넘치는활기찬장터조성
“‌  눈·비걱정없이손님넘치는시장!
석곡·옥과의골목경제를책임지겠습니다.”
경제
민생
더안전한길,따뜻한승강장으로
군민의이동권을확실히지키겠습니다.
사고없는안심동네:위험도로및농로전면정비로‘군민안전통행권’확보
교통사각지대제로:이동약자를위한‘우리동네미니순환버스’도입추진
무장애승강장구현:턱을없애어르신과아이들이오르내리기편한승강장환경개선
따뜻한승강장조성:관내승강장‘추위제로(ZERO)’스마트온열의자추진
“ 안전한길목,따뜻한보금자리!
곡성에서살고싶은꿈,실력으로완성하겠습니다.”
안전청년은당당하게농민은편안하게
‘청년·귀농정착마을’을조성하겠습니다.
빈집의재탄생:방치된빈집을정비해살기좋은단독형공공임대주택으로바꾸기
정착마을:폐교와군유지에주택단지와일터를만들어청년·귀농인이살고싶은곳으로
아이키우기좋은마을:교육과돌봄시설이집근처에있는아이중심공동체마을만들기
농기계배송혁신:고가농기계임대확대와‘논·밭직배송’서비스로농사걱정없는곡성!
“ 떠나는곡성에서돌아오는곡성으로!
‘청년·귀농정착마을’이답입니다.”
주거
농민
특혜는막고,주민주권은확실히지키겠습니다.
인허가사전통지의무:변전소등접수시주민통지의무를조례로만들어‘깜깜이행정’차단
주민참여결정권강화:갈등사업시주민협의체의견반영으로일방적인사업추진저지
예산집행공정성확립:특정업체수의계약독점방지및읍·면예산의균형있는배분실현
“일방적행정은멈추고,주민의결정권은확실히되찾겠습니다!”
청렴
주권
청년과상인에게
희망이있는곡성
설단숙과만듭시다.설단숙이걸어온길
(삼기면청계리출생)
현)초고압송전탑변전소곡성군민대책위집행위원장
현)조국혁신당전남도당복지국가특별위원장
전)‌ 국민건강보험공단광주서부지사장기요양운영센터장
전)전남지역의료보험노동조합위원장권한대행
전)곡성군생활폐기물처리시설대책위홍보부장
전)삼기면청계마을이장
삼기중학교·광주동신여자고등학교졸업
전남대학교일어일문학과졸업
방송통신대학교청소년교육과졸업
국가평생교육진흥원사회복지학전공
전남대학교대학원문화유산융합학과석사과정수료
37년8개월,독보적인복지행정전문가
건강보험공단부장및센터장역임한증명된현장복지실무능력
장애인보조기기체계구축등복지효율성을높인행정혁신성과
이론과실전을겸비한‘풀뿌리혁신가’
일어일문·청소년교육·사회복지학위및문화유산융합
석사수료로쌓은탄탄한정책실력,마을이장·
학부모운영위원으로검증된동네일꾼의소통능력
검증된 실력
곡성의삶터를지킨‘우리동네수호천사’
삼기면쓰레기소각장건립백지화주도로주민건강권확보
옥과면송전탑통과저지및초고압송전탑변전소대책위
활동으로청정환경사수
강단 있는 행동력
준비된 일꾼
건강보험재정을
관리한꼼꼼함으로!
곡성군정의감시자가되겠습니다.
<장이와쟁이>서울시성동구무학봉28길7,설악빌딩6층/T.070-4261-8129
선거사무소: 전남곡성군옥과면대학로138,1층 T.010-9467-2736
설단숙
건강보험공단37년복지전문가
곡성군의곳간을지키고,군민의세금이
올바르게쓰이도록감시하겠습니다.
곡성군민의 삶을 바꾸는 선택!
준비된 일꾼 설단숙입니다.
투표일정
1.사전투표
일자:5.29.(금)~5.30.(토)
시간:오전6시~오후6시
(신분증지참시전국어디서나가능)
2.선거일투표
일자:6.3.(수)
시간:오전6시~오후6시
(지정된투표소에서가능)
