나에게힘이되는
진짜
내편 어떤목소리도외면없이,
주민편이되겠습니다!
미성·산북·소룡·해신동
믿는다 믿는다
군산시의회의원선거
군산시나선거구
책자형선거공보후보자 정보공개 자료
군산시의회의원선거 군산시나선거구
➊ 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(나이) 직업 학력 경력
3 조국
혁신당
윤요섭 남
1960.10.22
(65세)
농업인
군산대학교
대학원 법학과
수료(석사과정)
전) 4대 5대 군산시의회의원
전)재단법인 군산환경사랑 이사장
➋ 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자
18세이상
직계비속
236,499 106,340 130,159 해당없음 차녀:고지거부
공군일병
(복무만료,
소집해제)
해당없음
➌ 세금납부·체납실적 및 전과기록
소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액
누계(완납일자)
현체납액
계 15,179 990(25.04.04) 0
도로교통법위반(음주운전)
벌금 5,000,000원
(2022.07.07)
후보자 4,611 990(25.04.04) 0
배우자 10,568 0 0
직계존속 해당없음 해당없음 해당없음
직계비속 0 0 0
➍ 소명서
그날 당선을 축하받던 자리에서 홀로 치매를 앓던 아버님이 위독하시다는 급박한 연락을 받았습니다. 자식의 도리가
앞서 이성을 잃고 핸들을 잡았습니다. 급성 심근경색이셨습니다. 천륜을 지키려했으나 공인의 본분을 놓치고 말았습
니다. 그 결과 당선인 결정 취소라는 엄중한 책임을 졌습니다. 따끔한 질책의 소리도 많이 들었습니다. 아버님을 지킨
선택에 후회는 없으나, 저를 믿어주신 시민들께는 평생 갚지 못할 죄송함뿐입니다.111 끝까지 곁을 지킬
진짜내편윤요섭
누구도 제대로 책임지지 않았던 미성·산북
부족한 편의시설 묵묵히 견뎌온 소룡동
군산의 뿌리였지만 사람 온기가 그리워진 해신동
그동안 우리 동네는 늘 나중이었습니다.
예산도, 관심도 다른 동네에 밀려서
주민들의 상실감만 커져 갔습니다.
진짜 내 편 윤요섭은 다릅니다.
남들이 '안 된다'고 할 때도
미리 재단하거나
판단하지 않겠습니다
진짜 주민의 편이 무엇인지
윤요섭이 보여드리겠습니다.
말 잘하는 시의원은 많지만,
내 일을 제 일처럼 싸워줄 사람은 없습니다.
나에게힘이되는진짜내편
믿는다윤요섭소룡·해신의 가치, 국가급으로 키웁니다!
월명공원 대한민국 제1호 복합형 국가도시공원 승격!
소룡동의 미래 기후대응 도시숲 조성으로 미세먼지 없는 명품 숲세권 완성
해신동의 역사 근대역사문화 자원 연계로 전국에서 찾아오는 관광 명소화
예산의 혁신 국가도시공원 승격으로 국비 확보, 군산시 예산 부담 최소화!
공원조성비용 2,600억 원 월명공원 257만㎡(77만 평) 전체 개발시
(국토부 공원조성 비용 기준 ㎡당 단가 10.5만 원 적용하여 추계)
국가가직접관리하는
소룡·해신의운명을바꿀기회
국가도시공원의 시작 소룡동!
월명공원을 대한민국 랜드마크로!대통령의 약속! [국립 의용소방대 연수원]
1500억규모!국책사업유치연간10만명상주! 해신동경제폭발!
· 1945년 순직하신 군산의 영웅 9인의 넋이 깃든 의용소방의 성지 군산!
· 구)동산중 부지 활용, 해신동(해망, 신흥, 금동) 부활의 신호탄을 쏘겠습니다.
· 전국 의용소방대원이 먹고 자고 쓰고 가는 상시 소비권 형성.
· 시간여행마을과 연계하여 해신동 상권에 연 500억 경제 폭탄!
연간 수백만 관광객과 10만 연수생이 머무는
서부권 경제의 황금기! 저 윤요섭이 반드시 현실로 만들겠습니다!
77만평규모'에코시티'
국립의용소방대 연수원
연간 10만 명 방문, 지역경제회생준비는끝났습니다
미성동 마을기업형 공동 햇빛농장
마을 주도 햇빛발전, 수익 100% 모든 주민에게 배당!
· 유휴부지의 재탄생 노는 땅을 주민 수익원으로 대변신
· 마을 협동조합 주도 마을 주민이 운영하고 수익을 나눕니다
· 지속 가능한 소득 일회성이 아닌, 평생 에너지 안심소득
현장을 아는 사람이 만듭니다! 미성·산북 맞춤형 생활 혁명
01 [마중버스] 대형 버스 대신, 조용하고 편안한 15인승 소형전기 버스
소음 제로 전기 버스 도입으로 마을 안길 소음과 매연 문제를 동시에 해결합니다.
안전 확보 덩치 큰 버스 대신 마을 길에 딱 맞는 크기로 보행자 안전을 지킵니다.
촘촘한 노선 마을 골목 구석구석까지 노선을 늘려 집 앞 이동을 실현합니다.
02 [농수로 전면 정비] 물 걱정 없는 1등 농사 보장
[1단계] 전수조사 및 마스터플랜 수립: 미성·산북동 전체 농수로 실태를 정밀 조사
[2단계] 상습 침수·용수 부족 구간 집중 정비 배수 용량 부족한 주요 간선 배수로 단면 확대
및 토사 준설 정비결과로증명하겠습니다
천연기념물『산북동공룡·익룡발자국화석산지』
화석박물관 조기 완공 및 유네스코(세계자연유산) 등재 추진
· 약 390억 규모 대형 국책사업 유치 총력!
· 유네스코 브랜드로 관광객 유입, 백악기 테마거리 조성!
· 세계적인 유산을 품은 자부심, 역사-문화 교육 특구로 육성
전북특별자치도 추진 『산북동 공룡·익룡 발자국 화석산지』 박물관
확실한 국비 확보로 더 빠르게 당기겠습니다.
국가가 지정한 천연기념물
세계가 보호하는 세계유산으로누구나 당당하게 기본권을 누려요! 시민 안심 생활 조례 제정
01 [당당한 기본권] 주거·돌봄·교육은 시혜가 아닌 권리
• 도움이 필요할 때 부탁하는 복지가 아닙니다. 군산 시민이라면 누구나 수준 높은 주거와 돌봄을 누릴 수
있도록 최소 보장 기준을 조례로 못 박아 책임지겠습니다.
02 [주민 참여] 예산의 우선순위, 주민 배심원이 직접 정합니다!
• 시민 생활 배심원제를 도입하여, 주민들이 진짜 필요로 하는 곳에 예산이 먼저 쓰이도록 정책의 주도권을
주민께 돌려드리겠습니다.
미성·소룡·해신 상생 경제를 위한 우리동네 보탬 포인트 도입
01 [상생의 선순환] 산단 기업과 우리 동네의 ‘행복한 동행’
• 산단 기업의 이익이 지역 밖으로 유출되지 않도록! 기업 복지비 일부를 우리 동네 상가에서만 쓸 수 있는
지역 맞춤형 포인트’로 환원하는 민관 상생 협약을 추진하겠습니다.
02 [골목상권 사수] 우리 동네 돈은 우리 동네 가게에서!
• 군산시 지역상품권 조례 개정을 통해 미성·소룡·해신동 전용 사용 모델을 구축하겠습니다. 산단
근로자의 소비가 우리 집 앞 가게의 매출이 되는 강력한 지역 선순환 경제를 만들겠습니다.
선거사무소 군산시 공단대로 610(2층)
이 인쇄물은 공직선거법 제65조의규정에의해제작한것임. 제작_안과밖군산시상자곡안4길20(Tel.063.467.1029)
가장 낮은 곳에서 가장 뜨겁게
끝까지 당신 편에 서겠습니다
학력 군산문창초등학교 졸업ㅣ군산중학교 졸업ㅣ군산고등학교 졸업
군산대학교 영어영문학과 졸업ㅣ군산대학교 대학원 법학과 수료
먼 곳의 정치보다,
바로 곁의 내 편이 필요할 때
살다 보면 막막할 때가 있습니다.
비만 오면 농수로 터질까 걱정되고,
1시간씩 버스 기다리며 다리가 아파올 때,
옆동네와 다르게 우리 동네만 자꾸만 어두워질 때,
내 목소리를 자기 일처럼 소리 내어 싸워줄
진짜 내 편 하나쯤은 필요하지 않으십니까?
주민의 눈물을 먼저 공부하겠습니다.
주민의 형편을 먼저 따지겠습니다.
누구의 눈치도 보지 않고
오직 주민의 이익만을 생각하겠습니다.
