                 군산시의회의원선거
                   군산시가선거구
                   책자형선거공보




옥구•옥서•옥산•회현•옥도




농촌을
잘 아는
유일한
후보
                               후보자 정보공개 자료
                              군산시의회의원선거 군산시가선거구



➊ 인적사항
 기호         소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(나이)                      직업         학력              경력

             조국
 3          혁신당
                한안길              남
                                       1964.07.27.
                                          (61세)
                                                         정당인
                                                                원광대학교
                                                                법학과 졸업
                                                                          전) 제8대 군산시의회의원
                                                                           현) (유)기주건설 대표




➋ 재산상황 및 병역사항
                               재산상황(천원)                                          병역사항

                                                                                         18세이상
    계           후보자              배우자           직계존속             직계비속     후보자
                                                                                         직계비속

                                                                                       장남:육군병장
                                                                          공군병장          (만기전역)
  346,314       346,314           0                  0              0
                                                                         (만기전역)        차남:육군이병
                                                                                      (복무만료 소집해제)




➌ 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
             소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역                   후보자 전과기록
     구분              납세액
                                       체납액 누계                  현체납액

      계                   99               0                    0

   후보자                    53               0                    0
                                                                            국민연금법위반:벌금
   배우자                    29               0                    0
                                                                         3,000,000원(2003. 01.15)
  직계존속                    0                0                    0

  직계비속                    17               0                    0




➍ 소명서
2001년 사업체 부도라는 극한 상황에서 자금이 동결되어 발생한 고의 없는 미납이었습니다. 법적 처분보다 함께
땀 흘린 직원들의 미래를 지켜주지 못했다는 미안함이 지난 25년간 가슴속 큰 부채였습니다. 비록 오랜 과거의
얼룩이지만 이를 교훈 삼아, 이후의 삶에서는 그 누구보다 사회적 책임과 의무를 엄중히 지키며 정직하게 살아왔
음을 진솔하게 소명합니다.
이른 새벽 들녘으로 향하는 옥구·옥서·옥산·회현의 정직한 땀방울.
거친 파도를 가르며 만선의 꿈을 싣고 돌아오는 옥도의 강인한 눈빛

우리는 참 열심히 살아왔습니다.
땅은 속이지 않는다는 믿음으로 묵묵히 일궈온 세월이지만,
때로는 치솟는 물가에, 때로는 예전 같지 않은 경기에
깊은 한숨이 새어 나오기도 합니다.

제가 이번 선거에서
‘으라차차’를 외치는 이유는 단 하나입니다.
그것은 무거운 짐을 함께 들어 올릴 때 맞추는 '약속의 소리'이자,
주저앉고 싶을 때 곁에서 건네는 '따뜻한 손길'입니다.

우리 주민들의 삶이 조금 더 가벼워질 수 있도록,
정체가 아닌 활력이 우리 마을 구석구석 흐를 수 있도록,

한안길이
여러분의 가장 가까운 곳에서 가장 크게 ‘으라차차!’를 외치겠습니다.
혼자 내는 소리는 작지만, 우리가 함께 외치면 세상은 바뀝니다.
여러분의 내일을 응원하는 가장 든든한 기합 소리가 되겠습니다.


우리 함께 힘차게 시작합시다.
으라차차, 우리 동네! 으라차차, 군산!
말만 앞선 계획은 끝났습니다!
돈이 돌고 물이 빠지는, 진짜 되는 군산!

한안길이 만듭니다
01
군산 농촌의 새로운 미래,
매달 꽂히는 햇빛 기본소득!
배경 인구 감소와 어촌 소멸 위기에 대응하여 안정적인 주민 고정 수입 확보가 시급
효과 마을 태양광 발전 수익을 매월 가구별 안심소득으로 지급해 노후 생활과 정주 여건개선
근거 「신재생에너지법」 및 전북특별자치도 햇빛소득 관련 조례 기반.
재원 정부 신재생에너지 보조금 및 융자 지원 사업 연계, 주민 참여형 자금 매칭 추진



02
총 500억 규모 국립 항공박물관급
항공우주테마파크 건립 추진 
배경 비행장 인근의 지리적 특성을 활용한 항공 테마 사업을 추진하여 지역경제 활성화
효과 항공기 전시, 우주 체험관을 갖춘 대규모 테마파크 조성 연간 수십만 명의 가족
    관광객 유치하고 일자리 창출
근거 「새만금특별법」, 「공항시설법」, 「주한미군 공여구역법」 기반. 「군산시 항공우주 에듀테
    인먼트 육성 및 지원 조례」를 제정. 전시·교육·체험의 회계 분리 및 운영 근거 마련.
재원 국토부(40%): 새만금 신공항 배후단지 내 국립 항공박물관 건립 및 인프라 구축 국비 확보
    행안부(30%): 주한미군 공여구역 주변지역 지원 기금 및 지방소멸대응기금 집중 투입
    교육청(10%): 항공우주 과학 체험 프로그램 및 교육 사업비
    국방부·도·시비(20%): 소음대책 지원비 및 전북·군산 매칭 예산
03
발로 뛰는 정비, 눈으로 보는 영농 효율!
4년간 400억 투입, 농배수로 전면 개조!
배경 기후변화로 인한 집중호우 증가 대비, 기존 임시방편식 땜질 보수에서 탈피한 근본적
    대책 필요
효과 배수 관로 실태조사를 거쳐 상습 침수 구역의 배수 인프라를 확충하고 준설을 완료해
    침수 피해를 제로화
근거 「농어촌정비법」 및 「군산시 농업기반시설 관리 및 정비 지원 조례」 제정.
재원 국비(70%/280억): 농식품부 배수개선 및 수리시설 개보수 예산 최우선 확보.
    도비(10%/40억): 전북자치도 농업생산기반 정비사업 매칭 및 도비 보조금 상향 조정 협의.
    시비(20% /80억): 군산시 농업특별회계 및 한국농어촌공사 위탁 사업비.


04
농촌· 도서 생활 격차 해소,
교통·에너지 평등권 및 스마트 돌봄
배경 도서·어촌의 만성적인 교통 불편, 에너지 소외, 돌봄 공백 문제 해결해 지역 간 인프라
    격차해소
효과 여객선 운임 지원, 에너지망 확충, 스마트 돌봄 센터 설치를 단계별로 추진하여 보편적
    복지 체계를 완성
근거 「사회보장기본법」 및 「도시가스사업법」 연계 기반 추진 [군산시 시민 생활권 평등 보장
    조례] 신설 제정 (에너지 기본권 명시 및 인프라 차별 금지 법제화)
재원 연간 약 60억 원 규모 - 국비·도비(70%): 행정안전부 지방소멸대응기금 및 전북자치도
    '섬 지역 교통비/농촌 돌봄' 보조금 확보시비(30%): 군산시 민생경제 예산 및 공급업체 분담
    금 매칭 활용
모두가 안 된다 할 때도
발로 뛰며 길을 열었습니다!
우리 동네 구석구석 한안길의 발길은
옥서 옥도 옥구 옥산 회현의 지도가 됩니다

옥서면
비행장 주변 소음피해 보상 해결 및
주민 경제 활성화

➊ 주한미군 공여구역법 기반 주변 지역 주민
  지원금 및 상생 예산 대폭 증액
➋ 옥서면~선연리 일대 군산공항 배후 연계
  소규모 물류·상권 인프라 다각화                       옥도면
➌ 미제지(은파) 하류 및 선연천 배수 펌프장·
  방수제 성능 보강


옥도면
고군산 복합 해양 거점 도약

➊ 고군산열도(선유도·장자도 등) 상습 교통
  정체 해소 및 대형 공영주차장 확충
➋ 개야도·비안도 등 소외 도서 지역 어항
  현대화 및 노후 방파제 전면 개보수
➌ 옥도면 도서 지역 원격 스마트 헬스케어 및
  찾아가는 통합 의료버스 도입             옥서면         옥구읍
➍ 해양쓰레기 수거·자원화 시스템 구축 및
  청정 바다 환경 지킴이 확대


옥구읍
농업 기반 현대화 및 농민 정주 환경 개선

➊ 농기계 임대사업소 서부사업소 기능 확대 및 야간·농번기 긴급 정비팀 운영
➋ 옥구읍 고령 농업인을 위한 마을 공동 급식실 및 생활 복지 인프라 확대
➌ 옥구 읍내 주요 가로환경 정비 및 고령자 보행 안전 중심형 스마트 안심거리 조성
➍ 지방도709호선 (선제-옥서) 연내 완공 총력 추진
뚝심은 단단하게!
추진력은 거침없게!
농촌을 아는 유일한 후보,
기호3번 한안길입니다.
                        옥산면
                        은파·청암산 연계 관광 메카

                        ➊ 은파~당북리 아파트 단지 연결도로 확·포장
                          및 병목 구간 해소 조속 추진
                        ➋ 청암산 주차장 전면 확장 및 세련된 테라스 카
                          페거리 조성
      옥산면               ➌ 반려동물 동반 가구를 위한 펫 프렌들리
                          당북리 애견 산책로 및 전용 쉼터 구축
                        ➍ 청암산 생태관광 지방정원 및 치유의 숲 조성
                          사업 공모 추진


                        회현면
                        명품 농산물 브랜드 강화

                        ➊ 군산저수지(청암산)~회현 생태 자원 연계
                          수변 둘레길 확대 조성
                        ➋ 회현 친환경 쌀 생산단지 현대화 및 유통
                          다각화 재원 매칭 지원
      회현면               ➌ 회현면 중심지 주거 환경 정비 및 스마트
                          돌봄·교육 안심 커뮤니티 센터 신설



 구석구석 우리동네 생활 밀착형 안심 공약(공통)
 매일 쉬는 숨은 맑게, 걷는 길은 편안하게

 ➊ ICT 기반 돼지축사 악취 제로화 및 밀폐형 현대화 지원
 ➋ 농촌형 으라차차 안심순환버스 운행
 ➌ 취약 농가 보일러·전기·도배 원스톱 만능 해결사 기동대 운영
 ➍ 읍·면 보건지소 전원 물리치료 및 100세 안심 건강 헬스케어 장비 확충
  제대로 일 하고 싶습니다
  농촌을 잘 아는 유일한 후보
  한안길에게 기회를 주십시오




왜 한안길이어야 합니까?
주민 여러분, 정치는 거창한 유토피아가 아닙니다.
우리의 정치는 매일 아침 눈을 떠 마주하는 논둑길에 있고,
                                                                                            사전투표는
코를 찌르는 축사 악취를 참아내야 하는 우리 집 마당에 있습니다.
그 고단함을 몸으로 겪어보지 않은 사람은 절대 알 수 없습니다.                                                        농촌을 아는
법과 제도가 막혔다고 포기할 때,
                                                                                           유일한 후보
“안 되는 게 어디 있냐”며 길을 찾아내는 뚝심.                                                              기호3번 한안길에게
주민의 눈물이 있는 곳이라면
                                                                                         5월 29일(금) ~ 30일(토), 이틀간
계산기 두드리지 않고 먼저 달려가는 추진력.                                                                     오전 6시 ~ 오후 6시
그것이 바로 한안길이 가진 힘입니다.
                                                                                              신분증가지고
농촌의 가치를 알고, 우리 이웃의 아픔을 아는 진짜 일꾼.                                                           가족과 함께 친구와 함께
말보다 행동으로 증명하겠습니다.                                                                          전국에 설치된 사전투표소
                                                                                             어디서나 사전투표
일 하나는 기가 막히게 잘하는 사람, 한안길입니다.
우리 동네를 위해 다시 한번 으라차차 뛸 수 있도록
                                                                                             우리 몫!!
기호 3번 한안길에게 힘을 모아주십시오!
                                                                                          투표로 지키자
학력 및 경력
옥봉초등학교졸업 / 옥구서중학교졸업 / 군산고등학교졸업 / 원광대학교 법과대학 법학과 졸업
전 국회의원채영석의원 비서 / 전 한국기독교장로회군산장로회 회장 / 전 제8대 군산시의회 의원 / 현 (유)기주건설 대표




          선거사무소 군산시 옥서면 옥구저수지로 210
          이 인쇄물은 공직선거법 제65조의 규정에 의해 제작한 것임. 제작_안과밖 군산시 상자곡안4길 20 (Tel. 063. 467. 1029)
