                책자형 선거공보
    기장군의회의원선거 (기장군가선거구)




    진심에
    진심을
    얻겠습니다




기장이 키운

김종구
                                 후보자정보공개자료
                         기장군의회의원선거 (기장군가선거구)

1. 인적사항

기
     소속정당명 후보자 성명 성별             생년월일(세)           직업              학력                경력
호

                                                                            (전)대한장애인 탁구회 제8대회장
                                 1974.05.25.   (주)포스원시티   금정전자공업학교
 3   조국혁신당        김종구      남
                                   (52세)         대표이사   (현 금샘고등학교) 졸업
                                                                             (현)(주)포스원시티 대표이사



2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황(천원)                                            병역사항


                                                                                          18세이상
     계          후보자      배우자         직계존속           직계비속            후보자      배우자
                                                                                          직계비속


                                                   장남:고지거부          해군 중사              장남:육군
 △62,000       △62,000   해당없음       모:고지거부                                     -
                                                   차녀:고지거부         (만기전역)             이병(복무만료)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)


                                                    체납내역                       후보자 전과기록
         구분              납세액
                                          체납액 누계
                                                             현 체납액
                                          (완납일자)

         계               1,936                 0               0

         후보자             1,328                 0               0

     배우자                  0                    0               0                   해당없음

     직계존속                                 모:신고거부

     직계비속                608                   0               0



4. 소명서
  가만히 있지 않고
  행동하겠습니다!
더 나은 기장군(읍)을 만들기 위해서 "마음" 만 가지고는 힘들다는 것을 느꼈습니다.
존경하는 기장군민 여러분!
기장군 군의원 후보 김종구입니다.
제가 나고 자란 기장에서 지역사회의 경제발전을 위해 저의 역량과 모든 열정을
바치겠다는 각오로 출마를 하게 되었습니다.
기장은 제가 태어나고 자라온 삶의 터전이며, 지금껏 기장을 떠나서 생활해 본 적 없는
그만큼 기장을 잘 아는 사람 중 한 명이라 자부할 수 있습니다.
저는 작은 향토기업인 (주)포스원시티를 운영하면서 여러 단체를 통해
많은 노력과 봉사를 꾸준히 이어가고 있습니다.

현재 기장군은 새로운 출발과 도약을 위한 중요한 시점에 있습니다.
이런 중요한 시기에 저의 현명한 경영과 조직관리, 발 빠른 대응,
집속력의 경험을 바탕으로 내 고향 기장군의 발전을 도모하기
위해 무거운 책임감을 갖고 새로운 변화를 가져올 것을
약속합니다.

이제 기장 사람들과 함께 새로운 기장을 개척하여 부산을 넘어
대한민국에서 가장 살고 싶은 도시로 만들겠습니다.
군민들의 목소리에 늘 귀 기울이면서 바로 뛰고 소통하는
일 잘하고 생각이 깨어있는 젊은 군의원이 되겠습니다.
군민 여러분 저와 함께 해주심시오.
여러분들의 전폭적인 지지와 성원을
부탁드리겠습니다.

기장이 키운 진짜 일꾼 김 종 구 올림
진짜 일꾼~
CEO의 경험을 바탕으로 능력있고 믿음직한

김종구의 ‘핵심5대공약’
1   교통    도시철도 기장선(4호선 연장) 및 KTX 정차역 기반 조성
          안평~기장읍~일광 노선 조기 착공을 위한 부산시 협의 강화 및
    1번지
          기장역 KTX-이음 정차 확정에 따른 역세권 복합개발 추진
          약속 : 기장역 주변 교통체계 전면 재설계로 출퇴근 정체 30% 감소




2   의료    24시간 응급의료 체계 및 소아청소년과 전문 진료 확충
          응급실 뺑뺑이 없는 기장을 위해 관내 거점 병원 응급실 운영비 직접 지원
    1번지
          약속 : 「기장군 필수 의료체계 지원 조례」 제정으로 야간·휴일 진료 공백
               완전 해소




3   상권    기장시장 스마트 혁신 및 구도심 주차 타워 건립
          기장시장을 디지털 관광 마켓으로 전환하고, 고질적인 주차난 해결을 위해
    1번지
          대형 공영 주차 타워 및 쌈지 주차장 확충
          약속 : 「기장군 빈집 정비 지원 조례」 를 활용, 방치된 폐가를 주민 주차 공간
               으로 즉시 전환




4   안전    원전 지원금의 주민 직접 복지 전환 및 안전 감시 강화
          도로 공사에 치중된 원전 지원금을 전기료·수도료 감면, 노인 복지,
    1번지
          교육 지원 등 주민 체감형 예산으로 재편성
          약속 : SMR(소형모듈원자로) 유치 과정의 투명한 정보 공개 및
               주민 안전권 최우선 보장




5   환경    생활 밀착형 '우리 동네 그린 인프라' 완성
          청강천 수변공원화 및 도시가스 미공급 자연마을(오신마을 등)에 대한
    1번지
          에너지 복지 조기 실현
          약속 : 관내 모든 초등학교 통학로에 'AI 스마트 횡단보도' 설치로
               어린이 사고 제로화
                  행복한 기장읍 실현을 위한
             ‘4대핵심조례(안)’
             이것만은 꼭 해내겠습니다!
① (가칭) 「기장군 필수 의료체계 유지 및 지원에 관한 조례」
 ●
     목적 : 응급실 뺑뺑이 방지 및 필수 진료과(소아과, 산부인과 등) 확보
 ●
     내용 : 관내 거점 병원이 24시간 응급실을 운영할 경우 인건비 및 장비 유지비를 군비로
           직접 지원하는 근거 마련


② (가칭) 「기장군 원전 인근 지역 주민 복지 증진 특별 조례」
 ●
     목적 : 원전 지원금의 투명한 집행과 주민 체감형 복지 전환
 ●
     내용 : 도로 공사 위주의 예산 집행을 지양하고, 기장읍 주민 대상 전기료·수도료 직접 감면
           및 '원전 안전 주민 모니터링단' 운영 예산 확보


③ (가칭) 「기장군 소규모 주거정비사업 및 빈집 정비 지원 조례」
 ●
     목적 : 구도심 노후화 해결 및 주차 공간 확보
 ●
     내용 : 재개발이 힘든 기장읍 구도심의 빈집을 철거하여 주차장이나 쉼터로 조성할 때
           소유주에게 인센티브를 제공하고 공사비를 전액 지원함


④ (가칭) 「기장군 관광지 주변 주민 피해 지원 및 상생 협력 조례」
 ●
     목적 : 오시리아 등 대규모 관광단지 개발에 따른 원주민 소외 방지
 ●
     내용 : 관광단지 운영 수익의 일부를 기장읍 지역 발전 기금으로
           출연하도록 권고하고, 교통 정체로 인한 주민 불편 보상
            대책 수립 의무화



말뿐인 약속은 끝났습니다.
조례로 실천하고 예산으로
증명하겠습니다.
기장군을 확 바꿀 김종구의
   동부·서부·대라·신천리
중심 상권권
• 기장시장 현대화 및 온라인 배송 센터 구축
• 구도심 노후 빌라촌 가로주택정비사업 지원 조례 추진
• 기장역~기장시장 구간 '보행자 천국' 특화거리 조성




                             이미지컷:AI




   교리·청강리
주거 교육권
• 도시철도 4호선 교리역(가칭) 신설 추진
• 청강천 산책로 정비 및 야간 경관 조명 설치
• 아파트 단지 내 공공 돌봄 센터 및 장난감 도서관 확충




                             이미지컷:AI
지역별 세부 공약
         연화·대변·죽성·시랑리
      해양 관광권
      • 대변~죽성 해안도로 확장 및 주말 순환 셔틀버스 도입
      • 연화리 해녀촌 위생 현대화 및 오시리아 상생 기금 확보
      • 관광지 주변 소음·교통 피해 주민 지원 조례 제정




                                 이미지컷:AI




         내리·만화·석산·당사리
      에너지 복지권
      • 도시가스 미공급 마을(오신 등) 배관망 설치비 90% 지원
      • 내리 지구 내 국공립 어린이집 및 도서관 조기 건립
      • 수요응답형 버스(타바라 등) 배차 간격 대폭 단축




                                 이미지컷:AI
기장군의회의원선거
(기장군가선거구)




 혁신으로 기장을 이롭게!
 기장과 함께 성장한 기장이 키운 진짜 일꾼 김종구 입니다.
 기장군 대변 2길 17의 15번지는 제가 태어난 본적지입니다.
 동네 어르신들은 저를 미역집 둘째 아들로 불렀으며, 초등학생 때에는 보이스카웃을 6년간 하였습니다.
 성인이 되어서는 바다가 좋아서 대한민국 해군 부사관으로 8여 년간 직업군인으로써 국방의 의무를 다하였습니다.
 군 시절 작전 사령관 보좌 관련 및 작전 관련 업무 등 수년간의 경험으로 전역 후
 국내·외 유수의 회사에서 역량을 키워 기장군 향토기업인 건설사를 창립·운영했습니다.
 그리고 고향인 기장군 여러 곳에 많은 봉사와 소소한 지원하고 있습니다.
 현재 몇 년간 흐트러져 있던, 민생 환경과 경제 회복을 위해


 김종구, 제대로 일하겠습니다!
                                             ㅣ약력ㅣ
                                             • 기장군 대변 출생
                                             • (주) 포스원시티 대표이사 (현)

           기장이 키운                            • 해군 중사 전역
                                             • 조국혁신당 중앙당 정책위 부의장(현)




          김종구
                                             • 기장군 장애인 탁구협회 고문 (전)
                                             • 기장군 바다강살리기 운동본부 고문(전)
                                             • 제8회 동시지방선거 군의원 출마(전)
                                             • 대한 장애인탁구회 제8대 회장(전)
                                             • 부산시 장애인탁구회 후원회 부회장(전)

            선거사무소 부산광역시 기장군 기장읍 차성로236번길 2F T. 010-7510-4043
