                      책자형선거공보


남원시의회의원선거
 남원시 바선거구
(노암,금동,왕정동,동충동,죽항동)




남원을
새롭게!
시민을
즐겁게!



3 최수용
                                후보자정보공개자료
                                남원시의회의원선거 (남원시바선거구 )



1. 인적사항

            소 속      후보자
 기호                             성별         생년월일         직업          학력                 경력
            정당명      성 명

                                                                  고등학교     전)국제라이온스356-c
            조 국                           1974.09.24              졸업학력     (전북)지구남원클럽회장
  3                  최수용        남                      자영업
            혁신당                             ( 51세 )               검정고시
                                                                  합격       현)바르게살기운동 남원시 부회장




2. 재산상황 및 병역사항

                            재산상황(천원)                                                병역사항

      계           후보자           배우자             직계존속         직계비속           후보자          18세이상직계비속
                                                             (26,829)
  520,494         322,002       171,663       모-고지거부         장남:16,287    육군상병복무만료       장남:병역판정검사
                                                             차남: 10,542                      대상
                                                              장녀: 없음       (소집해제)



3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록

             소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                  후보자 전과기록
                                                       체납세액
      구분                납세액
                                            체납누계              현 체납액
                                                                            폭력행위등처벌에관한법률위반
      계                 5,417                   0                  0              (야간.공동상해)
                                                                            폭력행위등처벌에관한법률위반
      후보자               3,221                   0                  0
                                                                            (야간.공동폭행):벌금 1,000,000원
      배우자               2,196                   0                  0                (2004.08.27)
                                                                            폭력행위등처벌에관한법률위반
   직계존속                                    모-신고거부
                                                                           (집단.흉기등상해):징역1년6월집행
   직계비속                                         0                  0            유예2년 (2008.11.11)




4. 소명서
존경하는 남원시민 여러분, 안녕하십니까. 남원시 바선거구 시의원 후보, 조국혁신당 최수용 입니다.
지금 남원은 어렵습니다. 경제는 침체되고, 청년은 떠나고, 시민의 삶은 점점 더 힘들어지고 있습니다.

저는 그 이유 중 하나가 오랜 시간 이어진 편중된 정치에 있다고 생각합니다.

이제는 바꿔야 합니다. 정치는 경쟁이 있어야 발전합니다. 서로 견제하고, 더 나은 정책을 선택해야 합니다.

저 최수용은 시민을 위한 정책은 끝까지 협력하겠습니다. 하지만 시민 뜻에 반하면 반드시 막아서겠습니다.

눈치 보지 않겠습니다. 침묵하지 않겠습니다. 행동으로 보여드리겠습니다.

남원의 변화, 이번이 기회입니다. 기득권이 아닌 시민을 위한 정치, 그 중심에 최수용 이 서겠습니다.

남원의 변화를 위해 저 최수용 에게 힘을 모아주십시오. 감사합니다.
남원시를 살릴 최수용! 공인된 전문가 최수용!

최수용은 이미
남원시민과 함께 하고 있습니다.
① 소상공인지원과 지역상권 활성화
 지역 업체와 상생관계 강화로 소상공인 지킴이!
 활력 넘치는 지역 상권!
                 3최수용
                    남원을 새롭게!




② 사회적 약자를 위한 세심한 복지 실현
 찾아가는 맞춤형 복지와 세심한 복지정책!
 사회적 약자가 행복한 남원 만들기!
                  3최수용
                     남원을 새롭게!




③ 교육환경 개선과 안전한 지역사회 구현
 아이들이 안전하고 쾌적한 교육환경 조성!
 범죄 재난으로부터 안전한 남원!
                  3최수용
                     남원을 새롭게!




④ 주민과 소통하는 열린 의정 실현
 소통과 공감으로 주민의 목소리를 반영!
 언제나 가까이에서 열린 소통의 장 마련!
          남원시의회의원선거
          남원시 바선거구
          (노암,금동,왕정동,동충동,죽항동)



더 살기좋은 남원을 위해,
최수용과 조국혁신당이
함께합니다.
눈치 보지 않겠습니다. 침묵하지 않겠습니다.
행동으로 보여드리겠습니다.
남원의 변화, 이번이 기회입니다.
기득권이 아닌 시민을 위한 정치,
그 중심에 최수용이 서겠습니다.
남원의 변화를 위해
저 최수용에게 힘을 모아주십시오.

<경력>
전) 남원노암초등학교 운영위원장
전) 남원교육지원청 학교폭력대책심의위원
전) 국제라이온스협회 전북지구 남원클럽 회장
현) 국제라이온스협회 전북지구 GLT 부총재
현) 꿈드래 장애인협회 남원지부 이사
현) 남원시 노암동 주민자치발전회 위원
현) 남원시 노암동 청년발전회 위원




3 최수용
