                   제9회 전국동시지방선거 남양주시의회의원선거
                   남양주시 사선거구(와부읍,조안면,금곡동,진건읍,퇴계원읍)
책자형선거공보




지금보다
더 나은
우리동네를
위한 선택!




          민원은 홍반장처럼,해결은 히어로처럼!
                         후보자정보공개자료
                       남양주시 사선거구(와부읍,조안면,금곡동,진건읍,퇴계원읍)



1. 인적사항
                                            생년월일
  기호       소속정당명      후보자성명          성별                  직업           학력            경력
                                             ( 세)
                                                                           (현) 남양주시 총상인연합회
                                                                     경희사이버      회장
                                           1974.07.27.                대학교
   3       조국혁신당        이희문           남                  자영업               (현) (사)대한민국 재난구조
                                             ( 51세 )                사회복지학부
                                                                      재학 중      협회 경기북부 남양주지회
                                                                                지회장


2. 재산상황 및 병역사항
                              재산상황(천원)                                         병역사항
       계           후보자            배우자        직계존속         직계비속        후보자     배우자   18세이상 직계비속


                                              모:           장녀:        육군 병장
    551,254        557,051        12,933
                                             고지거부         △18,730    (만기전역)



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
                최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                    후보자
                                                         체납내역
           구분                납세액                                                    전과기록
                                               체납액 누계               현 체납액

           계                 4,698                  0                 0

       후보자                   4,035                  0                 0

       배우자                    0                     0                 0             -해당없음

       직계존속                   0                     0                 0

       직계비속                   663                   0                 0


4. 소명서
언제까지 정당의 색깔만 보고 투표하시겠습니까?
지금 우리에게 필요한 것은 동네를 위해 미친 듯이 뛰어다닐 사람입니다.
검색창에 ‘남양주 이희문’을 검색해 주십시오.
제가 걸어온 길이 제가 할 일을 증명합니다.
기호 3번 이희문에게 압도적인 힘을 모아주십시오!
반드시 승리하여 결과로 보답하겠습니다!




       정치는 말이 아닌 결과로                         조국혁신당과 함께,
        증명하는 것입니다.                        시민의 권리가 보장되는 남양주로
   존경하는 남양주 시민 여러분, 기호 3번 이희문입니다.            우리에게 필요한 것은 거창한 구호가 아니라
      저는 오늘 여러분께 ‘말로만 하는 정치’가 아닌,            내 삶을 바꾸는 실질적인 변화입니다.
        현장에서 발로 뛰며 성과를 만들어내는           조국혁신당이 지향하는 사회권 선진국은 시민의 먹고사는 문제,
    ‘진짜 정치’를 보여드리기 위해 이 자리에 섰습니다.       안전할 권리, 돌봄 받을 권리를 국가가 책임지는 나라입니다.
 제28회 남양주시민대상 수상으로 증명된 저 이희문의 실력,         저 이희문은 그 변화의 최전선에서 시민 여러분의
 이제 남양주의 내일을 바꾸는 거대한 동력으로 쓰겠습니다.                 든든한 울타리가 되겠습니다.



                         이희문이 약속하는 3대 민생 혁신

      안전과 복지의 품격                골목 경제의 부활             곁에 있는 ‘남양주 홍반장’
   3,340시간의 자원봉사와 재난구조      23년 자영업 현장의 절실함을 담아,     언제 어디서든 여러분의 목소리에
   활동 경험으로, 복지 사각지대 없는           무너진 골목상권을           귀 기울이며 가장 먼저 달려가는
     안전한 남양주를 만들겠습니다.         반드시 일으켜 세우겠습니다.           해결사가 되겠습니다.
발로 뛰어 찾은 해답,
땀으로 증명할
남양주의 변화


                ◆ 공간 혁신 : 군부대 이전 부지 내 대규모 문화·체육 복합센터 조성
퇴계원읍            ◆ 복합 개발 : 읍사무소 인근 코레일 부지 활용, 세대 통합 복합시설 건립
                ◆ 교통 최적화 : 경춘북로 확장 조기 착공 및 스마트 버스정류장 도입
군부대 부지는 주민에게,   ◆ 문화 브랜드 : 퇴계원 산대놀이 관광 상품화로 지역 경제 활성화
변화와 전통의 공존!     ◆ 안심 생활 : 원도심 셉테드(범죄예방) 추진 및 경로당 현대화


                ◆ 인프라 혁신 : 진건 체육문화센터 건립 및 사능역 ~ 행정복지센터 인도교 개설

진건읍             ◆ 명품 거리 : 원도심 전선 지중화 사업 추진으로 쾌적한 보행 환경 조성
                ◆ 상생 비전 : 왕숙신도시와 행정구역 통합 추진으로 신도시 인프라 공유
원도심은 새롭게,       ◆ 생활 밀착 행정 : 원도심 공영주차장 확충 및 주택가 전기차 충전기 보급 확대
신도시는 조화롭게!      ◆ 철통 보안 : 셉테드(범죄예방) 확대 및 CCTV·스마트 그늘막 설치
                ◆ 시민 안심 : 3기 신도시 착공피해(소음, 분진, 교통 체증 등) 방지 및 선제적 대응


                ◆ 시청사 이전 대응 : 도시 활력을 위한 선(先) 대책 마련
금곡동             ◆ 도로망 확충 : 석실로 확장 및 금곡사거리 입체화, 역사공원 조성 추진
                ◆ 주거 혁신 : 홍유릉 문화재 규제 완화 및 재개발 신속 추진
금곡의 심장,         ◆ 생활 인프라 : 복합체육시설 건립 및 홍릉천 ~ 한강 자전거도로 연결
다시 뛰게 하겠습니다!    ◆ 브랜드 강화 : 금곡역 ‘홍유릉역’ 부기명 추진 및 폐철길 문화 재생
              ◆ 교통 혁명 : 한양수자인~해태 직선연결도로 개설 및 팔당역 회차로 배차 단축 추진
                         한양수자인~ 고대농원(13호선) 도로확장 신속 추진
와부읍                      도심마을 도시계획도로 신속 추진, 남양주-하남 직결 똑버스 도입 추진
              ◆ 한강 프리미엄 : 미사 대교 통행료 인하 및 한강 인도교(경관조명)설치
사통팔달 교통요충지,   ◆ 수변 힐링 : 한강공원 자전거·보행로 분리 및 도심천·궁촌천 정비
명품 한강도시 와부!   ◆ 미래 세대 : 청소년 문화공원 조성 및 원도심 스마트 안심 거리 구축
              ◆ 활기찬 노후 : 노인 복지관 설립 및 파크골프장 조성, 경로당 현대화

              ◆ 규제 타파 : 상수원관리규칙 개정 및 하수도 정비 기본계획 조속 승인

조안면           ◆ 행정 ·문화 : 통합 행정타운 조성 및 아쿠아도서관·노유자 시설 조기 완공
              ◆ 명품 관광 : 정약용 생가 ~ 능내역 힐링 둘레길 조성 및 물의정원 인프라 확충
규제는 풀고 활력은    ◆ 안전 라이딩 : 물의 정원 ~ 삼봉리 자전거길 야간 경관 가로등 설치
채우는 힐링 거점!    ◆ 친환경 인프라 : 주요 관광지 내 전기차 급속 충전소 대폭 확충
              ◆ 농촌 활력 : 주말 교통 체증 해소 및 농촌체험 실습장 절차 간소화 추진
                                     모두의 내일이
                             남양주 사람




어르신의 청춘보다 빛나는 노후
이희문의 든든한 실버 케어
아플 때 가장 먼저 생각나는 든든한 가족처럼,
어르신의 건강과 일상을 가장 가까이서 보듬겠습니다.

 비싼 대상포진 예방접종, 이제 남양주가 전액 부담합니다!
 65세 이상 어르신을 대상으로 비용 부담이 큰
 대상포진 예방접종을 전면 무료로 실시합니다.

 스마트 경로당 혁신 및 복지 코디네이터 전면 배치
 단순한 쉼터였던 경로당에 전담 ‘복지 코디네이터’를 배치해,
 건강 관리와 문화 활동이 모두 가능한 종합 커뮤니티로 바꾸겠습니다.

 면허 반납 교통비 혜택 UP! 안전하고 자유로운 외출 보장
 운전대를 놓으셔도 이동에 불편함이 없도록,
 75세 이상 어르신께 지역화폐 교통비를 넉넉히 지원하여
 안전과 이동의 자유를 지켜드립니다.
안심이 되도록,
이희문이 앞장섭니다!




지갑은 지키고 상권은 살리는                 나눔은 커지고 문화가 꽃피는
이희문의 든든한 경제 백신                  이희문의 행복 공동체
기댈 수 있는 든든한 언덕처럼,               다채로운 빛이 어우러지는 무지개처럼, 다양한 시민이
서민의 재산과 골목 경제를 지키겠습니다.          함께 어울려 살아가는 공존의 가치를 실현하겠습니다.

 깜깜이 관리비’ 완전 근절! 투명한 관리로        ‘나눔의 자부심’ 확실한 보답! 자원봉사자 예우 강화
  주민의 재산을 지킵니다.                  20만 자원봉사자의 헌신에 보답하기 위해 마일리지 혜택을
                                 늘리고 실질적인 예우 제도를 마련하겠습니다.
 오피스텔, 상가 등 집합건물의 관리 감독 조례를
 제정해 불투명한 관리비 문제를 해결하고
 서민의 소중한 재산권을 확실히 보호하겠습니다.       ‘반려가족 부담’ 확실한 완화! 사람과 동물이 행복한 도시
                                 권역별 놀이터를 확대하고 장례 지원금을 추진해,
 골목상권의 든든한 파트너,                 반려동물과 끝까지 함께하는 친화 도시로 도약하겠습니다.
  현장 밀착형 소상공인 지원 확대
                                 ‘올바른 가치관’ 체계적 교육! 안전한 성문화 인프라를 구축
 소상공인 및 상권 지원센터의 기능을 대폭 확대하여,
 기술 전수부터 판로 개척까지 시가 발 벗고 나서서     통합비전센터를 신설하여, 청소년과 시민 모두에게
 튼튼한 골목 경제를 만들겠습니다.              올바른 성교육 서비스를 제공하겠습니다.
                                                               지금보다
     학력
●   조안초, 덕소중, 덕소고 졸업
●   경희사이버대학교 사회복지학부 재학 중



●
     약력
  특전사 병장 만기전역
                                                                더 나은
● 현)페리카나치킨 금곡점 대표
● 현)금곡홍유릉상점가 상인회 회장

● 현)남양주시 총상인연합회 회장
                                                               우리동네를
● 현)(사)대한민국 재난구조협회 경기북부지부 남양주지회장

● 현)민주평화통일자문회의 남양주시협의회 기획분과위원장

● 현)마을공동체 황제를품은마을 대표
                                                               위한 선택!
● 현)경기북부특별자치도 범도민 추진위원회 상임공동대표

● 현)남양주시 안전관리민관협력위원회 위원

● 현)금곡동 지역사회보장협의체 위원

● 전)금곡초,고등학교 운영위원장

● 전)금곡고등학교 학교폭력대책위원회 위원장

● 전)남양주지방검찰청 형사조정위원회 위원

● 전)금곡동 주민자치위원회 감사

● 전)경기도상인연합회 이사

● 전)남양주시 주민참여위원회 부위원장

● 전)남양주시 특례추진단 분과장

● 자원봉사 3,340시간




수상내역
●   2016.12.   경기도지사 사회안전관리 유공 표창
●   2017.06.   남양주경찰서 감사장
●   2019.11.   한국자원봉사센터협회 표창
                                                                                                        1
●   2021.12.   경기지방중소벤처기업청장 표창
                                                                                                                    희문
                                                                                                            2
●   2022.10.   제28회 남양주시민대상                                                                                     3이
●   2023.10.   중소벤처기업부장관 표창                                    사전투표 부탁드립니다                                      4
●   2024.10.   식품의약품안전처장 표창

방송출연
●   2014.12.04. KBS 시청자칼럼 우리사는 세상(금곡 홍릉천편)
●   2021.12.18. KBS 김영철의 동네 한바퀴(남양주시편)




          6월 3일(수) 약속이 있으시면 사전투표
사전투표 기간: 5월 29일 (금) ~ 5월 30일(토) 오전 6시부터 오후 6시까지
          별도 신고없이 신분증만 있으면 전국 어디서나 읍·면·동에 설치된 사전투표소에서 투표가 가능합니다.


이희문            우체국 100-0003-77780 예금주:이희문후원회                         [M] 010-4116-1416 [ E ] g-hyrstore@naver.com
               진실하고 따뜻한 정성을 모아주십시오. 늘 시민 편에 서기 위하여 꼭 필요한 곳에 쓰겠습니다.   입금자의 성명, 연락처, 생년월일, 주소를 문자로 알려주시면
후원회            정치후원금 10만 원까지 전액 세액공제, 초과금액은 소득공제 혜택이 있습니다.           영수증을 발급해드립니다
