                    후보자 정보 공개자료
                       담양군의회의원선거 담양군나선거구


1. 인적사항
         소 속   후보자           생년월일
기호                 성별                 직 업         학 력               경 력
         정당명   성 명            (세)
                                                               (전) (사) 한농연 담양군
         조국             1976.08.09.            담양추성고등학교          연합회 사무국장
 3             곽승만    남             농업인
         혁신당              ( 49세 )                 졸업             (전) 월산시루봉
                                                               영농조합법인 대표이사


2. 재산상황 및 병역사항
                재 산 상 황 (천원)                              병역사항

     계        후보자    배우자     직계존속 직계비속           후보자     배우자      18세이상 직계비속

                                                육군 병장
△21,660 △66,791     35,470    9,661       없음               -         해당 없음
                                               (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                          체납내역                 후보자 전과기록
         구분          납세액
                                  체납액누계        현 체납액

         계            575             0          0

     후보자              571             0          0
                                                        도로교통법규위반 (음주운전)
     배우자               0              0          0      벌금3,000,000원(2017.05.25)

     직계존속              4              0          0

     직계비속              0              0          0


4. 소명서

2017년 음주운전으로 면허가 취소된 사실이 있습니다.
어떠한 이유로도 정당화될 수 없는 잘못이었으며 깊이 반성하고 있습니다.
당시 처분을 겸허히 수용하였고, 이후 대중교통·대리운전 이용 생활화와 절주를 실천하며 재발 방지에
노력해왔습니다. 앞으로 더욱 높은 책임감과 기준으로 행동하며 신뢰를 회복할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
조국혁신당        농토에서 검증된 사람
기호 3번 곽승만 말이 아니라 결과로 증명하겠습니다

               다섯 아이의 아버지입니다.
               아이 웃음소리가 다시 들리는 지역, 젊은 세대가 돌아오는 지역을
               만들고 싶습니다.
               저는 말보다 행동으로 살아왔습니다.
               농업 현장에서 직접 부딪히며 월산시루봉영농조합법인을 성장
               시켜 왔습니다. 농민회원 21명으로 시작한 법인은 46명 규모로
               성장했고, 매출 또한 약 40억 원 규모로 확대되었습니다.
               농업을 아는 사람, 현장을 아는 사람이 이제는 지역의 변화를
               만들어야 합니다. 두 다리로 끝까지 뛰겠습니다


 꼭!! 필요한 것부터 바꾸겠습니다
 1. 농촌체류형 쉼터 합법 전환 지원
  기존 불법 컨테이너 시설 문제를 현실에 맞게 해결하겠습니다.
  조례 제정 추진
  행정 지원센터 운영
  유예기간 및 합법 전환 지원
  계절근로자
 2. 스마트 마을방송 확대
  전화 자동발신 기반의 100% 스마트 마을방송 체계를 추진하겠습니다.
  기존 스피커 방송 병행 군청 재난상황실 연계
  재난·긴급상황 신속 전달 단계적 시범 확대 후 전면 시행
  어르신 한 분도 소외되지 않도록 하겠습니다.
  현장의 불편을 외면하지 않겠습니다.
3. 농업 중심 실용 예산 확대
 보여주기식 예산보다 농업과 주민 생활 중심의 실용 예산을 확대하겠습니다.
 청년 스마트농업 지원 확대·현실성 있는 농업 지원 강화
 지역 농산물 소비 확대·현장 중심 예산 점검
 농업이 살아야 지역이 살아납니다.

4. 독거 어르신 반찬 지원 및 생활돌봄 강화
 학교 급식지원센터·공공급식시설과 연계하여 지역 농산물을 활용한
 반찬 지원 체계를 만들겠습니다.
 독거 어르신 안부확인 연계·생활돌봄 강화
 지역 농산물 활용 확대·마을 중심 복지 연결
 혼자 계신 어르신도 따뜻한 지역사회를 느끼실 수 있도록 하겠습니다

정치는 결국 주민의 삶을 바꾸는 일이라고 생각합니다
거창한 말보다 실제로 변화를 만드는 사람이 필요합니다.
저는 농업 현장에서 직접 부딪히며 살아왔습니다.
잘되는 날도 있었고, 힘든 날도 있었습니다.
하지만 끝까지 포기하지 않았습니다.
이제는 그 경험으로 지역을 위해 일하고 싶습니다.
아이 웃음소리가 다시 들리고, 청년이 돌아오고, 어르신이 편안한 지역.
농업이 제대로 대우받는 지역.
그 변화를 위해 두 다리로 끝까지 뛰겠습니다.
조국혁신당 기호 3번 곽승만
“농토에서 검증된 사람, 말이 아니라 결과로 증명하겠습니다.”
            경력                                수상내역
           - 월산면 왕산마을 5남매 아빠                 - 담양군수 표창
           - 전) (사)한농연 담양군연합회 사무국장           - 전라남도지사 표창
           - 전) 월산초등학교 운영위원장                 - 담양경찰서장 표창
           - 전) 월산면 왕산마을 이장                  - 담양소방서장 표창
           - 전) 월산시루봉 영농조합법인 대표이사            - 농림식품부장관 표창
           - 현) 담양군민신문 월산면 객원기자


                                    담양의 농업이
                                    달라집니다



                     이 인쇄물은 공직선거법 제65조 및 공직선거관리규칙 제30조에 따라 제작되었습니다.
                     제작자 : 담양군의회의원선거 담양군나선거구 후보 곽승만
