당진시의회의원선거 당진시다선거구 송악·신평·송산

책자형 선거공보

한정초, 신평중, 대전대성고,
고려대학교 법학과
신평 매산리 출생, 송악 복운리(모친),
송산 도문리(조모)
전) KB국민은행 준법지원부 자금세탁방지 책임자(금융, 법률전문가)
현) 당연한공인중개사(삽교천) 운영(도시계획, 개발 전문가)
현) KB라이프파트너스 당진지점장(리스크관리 전문가)
현) 소상공인연합회, 농업회의소, 농민회 등 활동(지역경제 전문가)
현) 지속가능발전협의회, 체육회, 상가관리 등(지역현장 전문가)
현) 조국혁신당 당진시지역위원장

법과 예산을 아는 생활정치 전문가

조상익의
맞춤 공약
시장과 행정은 맡기더라도 견제와 감시까지 맡길 수는 없습니다.
시정의 견제와 감시는 시의원후보 기호 3번 조상익입니다.

ￜ농·어민 맞춤 약속
농로 출입로 위험구간 표준 개선(경사·폭·시야·미끄럼)
우기 전 배수로·농로 퇴적토 정기 준설(침수·범람 예방)
양봉 밀원 확대, 성장단계별 농업역량 지원 등

ￜ소상공인·자영업자 맞춤 약속
휴·폐업 공백기 단기 생활안정 + 재기지원 연계
상권 침체 맞춤지원 + 생활상권 관리구역(공실·동선·환경개선, 공동마케팅) 등

ￜ어르신 맞춤 약속
어르신 의료비·병원이동 교통비 지원
병원 동행서비스(이동·접수·검사·수납·약 수령·귀가 확인) 등

ￜ학부모 맞춤 약속
출산·소아 의료 강화(24시간 분만 공공산부인과·소아청소년 통합센터 추진)
돌봄+학습공간(마을·학교 연계) 등

ￜ직장인·청년 맞춤 약속
출퇴근 교통 개선(산단-병원-119 연계 프로토콜 조례 추진)
산재·응급 골든타임 체계(산단-병원-119프로토콜 조례 추진) 등

더 자세한 공약과 활동 내용은
네이버 검색창에 '당진깐뜨'를
입력하시면 확인하실 수 있습니다.

당진시다선거구 송악·신평·송산

조상익의
부문별 공약
1

정치·행정 혁신 (소통)
민원은 시스템화하고 처리결과는 회신하겠습니다
- 소통 명찰 + 현장 민원일지 제도화
- 민원 처리 공개 시스템 개선 요구
- 동네별 소통 간담회 정례화

2

정치·행정 혁신 (실천)
소리보다 결과, 말보다 실천하겠습니다.
- 연간 공약 이행 점검 보고서 공개 등
- 데이터 기반 시정질문·5분 발언 원칙
- 침수·사고 위험구간 데이터 기반 우선순위와 실적 공개
- 예산 감시 ‘낭비 신고’ 창구 설치 촉구

3

교육·청소년·가족

6

아이 키우기 좋은 당진,
돌봄과 교육을 든든하게 하겠습니다.

투자가 시민에게 이익이 되게 하겠습니다.
- 외부 투자 상생협약 표준안 마련 요구
- 투자 영향 평가 + 주민설명 의무화 조례
- 청년·중장년 공동 창업 펀드/보증 지원

- 당진형 진로·직업체험 네트워크 구축
- 마을·학교 연계 돌봄 + 학습공간 시범사업
- 청소년 안전·문화 월간 점검제
- 교육·육아 비용 경감형 정책 발굴

4

생활밀착 교통·안전

7

- 공공·민간 의료협력 협약(LOM) 추진
- 산업재해·응급 연계 의료체계 조례
- 취약계층 의료안전망 바우처
① 24시간 분만 공공산부인과·소아청소년 통합센터 추진
② 공공 산후조리원·부모교육센터
④ 농촌 이동진료(진료버스)
⑤ 노인 의료비·병원 이동 지원(교통비/이송)

- 생활권 버스 불편 지도 작성·공개
- 산단 출퇴근 연계·셔틀노선 시범사업
- 학생·청소년 통학 안전교통 패키지
- 보행약자 안전구간 지정 및 개선
- 농로 출입로 위험구간 표준 개선

농업·유통·소상공인
현장에서 경제를 살리는 전문가가 되겠습니다.
- 공공급식·공공조달 당진 농산물 확대 모니터링
- 상권 침체지역 맞춤 지원
- 휴·폐업 공백기 생활안정 지원(단기) + 재기지원 연계(장기)
- ‘청년농 프리미엄’이 아니라 ‘성장단계별
농업역량지원’으로 바꾸기

당진형 공공의료 강화
골든타임을 지키는 현실적 공공의료
구축하겠습니다.

불편한 길을 바로 고치겠습니다.

5

외부 투자 유치 + 지역 상생경제

8

산업·환경·탄소중립
산업도시의 전환을 ‘정의롭게’ 하겠습니다.
- 정의로운 전환(Just Transition) 포럼·협의체 상설화
- 산단 환경·안전 정보 공개 조례
- 탄소중립 연계 지역 일자리 전환 프로그램
- 생활 속 탄소중립 시민 프로젝트 확대

더 자세한 공약과 활동 내용은 네이버 검색창에 '당진깐뜨'를 입력하시면 확인하실 수 있습니다.
