조국 역신당
          대전동구 의회의원 선거 나선거구   판암12동，대동，용운동，자양동，대청동
           책자형선거공보




동구ᄆ^ 침반
민의를 구정으로!

봉황초, 공주중 졸업 （충남공주）
충남기계공업고등학교 전기과 졸업
대전산업대학교 제어계측공학고卜（현 한밭대학교）졸업
대전산업대학교 제어 계측공학고卜（현 한밭대학교）
산업대학원 졸업 석사
전） 국민참여당 대전광역시당 위원장 직무대행
전） 노무현재단 대전세종충남지역위원회 4기 운영위원장
전） 대전동구 대청동 비룡2통 통장
후보자정보공개자료
동구의회 의원선거 동구나선거구



1. 인적사항

기호       정당   후보자 성명        성별    생년월일（         세》       직업                학력                  경력

                                                                        대전산업대학교         （전）제19대총선 대전중구
                                      1965.02.15       모든전기제어            산업대학원            통합진보당 예비후보
 3   조국혁신당     박기익           남
                                        （61 세）           대표            제어계측공학과 졸업       （전）노무현재단대전세종충남
                                                                     《공학석사,현국립한밭대학교）       지역위원회 운영위원장



2, 재산상황 및 병역사항

                            재산상황 （천원）                                                   병역사항


     계        후보자            배우자            직계존속               직계비속         후보자        배우자   18세이상 직계비속

                                                              장남:고지거부
                                                                            육군 병장              장남: 육군 병장
 56,436       ᅀ22,791        77,010                -          장녀:고지거부
                                                                           （만기전역）                   （만기전역》
                                                              차녀:2,217




3, 최근 5년간 세금납부，체납실적 및 전과기록

           소득세 - 재산세、종합부동산세 납부 및 체납실적（천원》

                                                                                       후보자 전과기록
                                                       체납내역
      구분            납세액
                                       체납액 누계                 현 체납액


      계             10,066                  0                    0



     후보자            1,751                   0                    0


     배우자            5,693                                                               해당없음
                                            0                    0


     직계존속               0                   0                    0


     직계비속           2,622                   0                    0


4, 소명서


                                                       해당없음
     박기의이 轉바꾸겠습니다/


이련 일들 하겠습니다!
0 대청호 주변 수변구역 현실에 맞게 제재완화
@ 한국도로공사와 협의하여 판암10 진입로확춤과
  하이패스 차선 증설로 출근길 차량정체 해소

@ 자양동,용문동 구 도심지 골목길
  야간 안전귀가 시스템 확충


0 용문동 복잡하고 본동 우려가 있는 차선 정리
0 용문동 새물신협네거리를 희전교차로로 변경하여
  교차로에 차량 엉킴 방지, 됩단보도 신호등 활성화로
  보행자 보호 ［근처 초듬학교와 중학교 학생들의 안전한 등교길 보장］

@ 자양동 무송대 근처 주차난 해소를 위한 주차공간 확보


0 대동의 재개발단지 설계시
  대전천 접근을 확보하여 근린공원으로 활움


0 동구 지역화페로 지역상권 활성화
0 외지에서 유학몬 학생들과 지역식담［백반］ 연계하여
  배달음식이 아닌 균형 잡헌 식사 제공과 지역화페 결제시 추가 지원
 노 무현 으-진시 0 로
       시 디     ,
 동 그의 7정 치 르 혁 썬 하 겠 습 니 다
   , 、     ᄅ

존경하는 대전 동구 주민 여러분，
조국혁신당 대전 동구 구의원 후보 박기익입니다.


우리 동구의회의 오랫동안 이어져 온 양당 독점의 고리를 끊겠습니다.
경쟁 없는 정치는 고이기 마련이며，
그 안에서 주민 여러분의 절실한 목소리는 가로막히곤 했습니다.


저와 조국혁신당의 정치는 명확합니다. 시민이 체감할 수 있는
기본적인 권리를 보장하고，상식이 통하는 사회를 만드는 것입니다.
저는 우리 동구에서 그 가치를 실현하겠습니다.


박기익이 동구의회의 파란을 일으키겠습니다.
확실한 변화로 보답하겠습니다.
동구의 새로운 내일을 위해
저 박기익의 손을 잡아주십시오.
감사합니다.


조국혁신당 대전 동구 나선거구

구의회의원 후보   박기 익 올림
  양당독점 동구의회
박기익이 력신하겠습니다!




 대전광역시 동구 계족로 184-2 2층 대전동구의원선거 박기익 후보 선거 사무소
     인쇄 아비즈（주》| 경기도 하남시 하남대로947 하남테크노벨리 니1센터 11544-4745
