책자형 선거공보

동구의회의원선거 동구 가선거구
계림1동·계림2동·산수1동·산수2동·충장동·동명동




경쟁해야
발전합니다
동구에 변화와 발전을!!
현) 조국혁신당 광주시당 복지국가특별위원장
현) 민주평화통일자문회의 자문위원(22대)




             조성오
                            후보자 정보 공개 자료
                                 동구의회의원선거 (동구 가선거구)

1 인적사항

          소속     후보자                 생년
기호                          성별                  직업             학력               경력
         정당명      성명                 월일

                                                          동신대학교      조국혁신당 광주시당

3     조국
     혁신당
         조성오                 남
                                   1983.9.27.
                                    (42세)
                                                자영업
                                                        관광경영학과 졸업    복지국가 특별위원장
                                                      전남대학교 정책대학원 재학 민주평화통일자문회의
                                                      중(사회문화복지정책전공)    자문위원(22기)



2 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                      병역사항
     계         후보자          배우자       직계존속       직계비속         후보자     배우자    18세이상 직계비속

                                                              육군 병장
 241,059       162,063     해당없음        78,996    해당없음                 해당없음      해당없음
                                                             (만기전역)



3 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                      체납내역                  후보자 전과기록
     구분                   납세액
                                          체납액 누계             현 체납액

         계                2,655             해당없음             해당없음

     후보자                  2,194             해당없음             해당없음
                                                                       - 폭행 주거침입 :
     배우자                 해당없음               해당없음             해당없음        징역 6월 집행유예 2년
                                                                         (2017.05.18.)
     직계존속                  461              해당없음             해당없음

     직계비속                해당없음               해당없음             해당없음



4 소명서

2016년 6월, 피해자의 자택에서 대화를 이어가고자 붙잡던 중 우발적으로 상해(손자국)를 입히는 큰 잘못을
저질렀습니다. 해를 가할 악의는 없었으나, 제 어리석은 행동으로 타인에게 상처를 준 점을 가슴 깊이 참회합니다.
당시 저는 극심한 생활고와 심리적 압박감 속에 하루를 버티기조차 힘겨웠습니다. 법적 지식과 마음의 여유가 없어
국선변호인의 조력조차 구하지 못한 채 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고받았고, 당장 짊어진 생계가 절박해 항소마저
체념하고 말았습니다.
비록 삶의 무게에 짓눌려 안일하게 대처했으나, 피해자분의 고통을 평생 잊지 않고 뼈저리게 반성하고 있습니다.
두 번 다시 같은 실수를 반복하지 않고 성실한 사회인으로 살아갈 수 있도록, 부디 저의 간절한 뉘우침을 헤아려
주시기를 간곡히 부탁드립니다.
80년 도청에서 지켜낸 민주주의,
24년 국회의 결기로 이어갑니다!

                     존경하는 동구 구민 여러분,
              국혁신당 동구의원후보 조성오입니다.


                 1980년 5월 전남도청을 사수하신
       아버지의 결기는 24년 12월 저를 국회 앞 독재 저지
                       투쟁으로 이끌었습니다.
                    오월 정신과 노무현 대통령님
                     서거 당시 느꼈던 부채감은
                      제가 무도한 정권에 맞서
                     정치를 시작한 이유입니다.


              대통령님이 꿈꾸셨던 '사람사는세상'을
                  이제 동구에서 완성하겠습니다.
            신청을 기다리는 복지를 넘어 행정이 먼저
          찾아가는 ‘적극적 권리 기반 행정’을 실현하고,
             방치된 지하상가를 ‘스마트팜’으로 혁신해
                     원도심을 되살리겠습니다.


              ‘사람사는세상’, ‘사회권 선진국’을 향한
                담대한 첫걸음! 바로 이곳 동구에서
                       반드시 이뤄내겠습니다!



                  동구의원 후보   조성오   올림
낡은 동구 정치,
완전히 뒤집겠습니다!
“멈춰버린 호남 정치의 심장, 조국혁신당이 다시 뛰게 합니다.”
일당 독점의 거만함이 동구를 정체시켰습니다.
경쟁 없는 정치는 부패하고 무능해집니다.
이제 광주 동구에는 땅을 파고 산소를 통하게 하는
‘객토(客土)’가 필요합니다.
타협 없는 견제! 확실한 균형! 김대중의 풀뿌리 민주주의,
노무현의 진심, 문재인의 품격, 이재명의 효능감을
조국혁신당의 ‘더 짙은 파란색’으로 완성하겠습니다.
익숙함 대신, 간절함을 선택해 주십시오. 조국혁신당을
동구 주민의 가장 유능한 도구로 써주십시오!




조성오
세금을 시민의 삶으로!




   1 감시·혁신
   부패 제로! 투명한 동구 특정 정당 간판만 달면 끝?
   이제는 다릅니다.
   예산 낭비 차단 토건 사업 대신 골목과 돌봄에 집중
   특권 내려놓기 구의원 업무추진비 100% 투명 공개
   주민 권력 강화 구정 예산 편성·집행 감시 권한 확대




   2 상권·청년
   충장·동명 부활 프로젝트 과거의 명성을 넘어,
   청년이 모이는 새로운 상권으로!
   텅 빈 지하상가를 아이들의 웃음소리와 초록빛으로 채우겠습니다.
   •충장동 지하상가 ‘도시형 스마트팜’ 유치
   •어린이 복합문화공간 ‘빛나는 아이나라’와 연계한 가족 단위 방문객 유치
동구(계림·산수·충장·동명)의 심장을 뛰게 할 4가지 약속




          3 돌봄·안전
           계림·산수의 든든한 일상 아이부터 어르신까지,
           내 삶을 책임지는 동구!
           신청주의 복지를 넘어, 찾아가는 복지권을 실현하겠습니다.
           •동구형 복지사각지대 발굴 시스템 구축
           •1대1 매칭 추적관리 시행
            (독거노인, 사회적 고립 청년, 은둔형 외톨이, 중장년 1인 가구)
           아이 키우기 좋은 동구를 만들겠습니다.
           •임신, 출산, 양육 등 전 단계 맞춤형 지원 강화




          4 현장·소통
           책상 밖으로! 주민이 당장 필요한 것을 바꿉니다.
           막히는 출퇴근길부터 스마트신호운영 도입 추진, 도로 위에서 버려지는
           시간을 일상의 여유로 확실히 돌려드리겠습니다.
경쟁해야
발전합니다
동구에 변화와 발전을!!




                               깨끗한 바람 혁신의 파란
계림초, 충장중, 광주고등학교 졸업
동신대학교 관광경영학과 졸업
전남대학교 정책대학원 재학중




                                         조성오
(사회문화복지정책전공)

현) 조국혁신당 광주시당 복지국가특별위원장
현) 조국혁신당 광주시당 동구지역위 사무국장
현) 조국혁신당 광주시당 청년위원
현) 민주평화통일자문회의 자문위원(22대)
현) 호남유권자연합 청년위 부위원장
전) 계림2동 주민자치위원

선거사무소 : 광주광역시 동구 무등로373 모아엘가 상가동151동 B101호 T. 062-522-6806
