      책자형선거공보

동구의회의원선거 나선거구
후보자정보공개자료
동구의회의원선거 나선거구



1. 인적사항
기호       소속정당명         후보자 성명      성별       생년월일 (세)          직업          학력                경력

                                                                                      (전)8대동구의회
                                            1957.11.06.       동구의회   전남도립대학교            전반기 의장
 3       조국혁신당          박종균         남
                                              (68세)            의원    실버케어과 졸업         (현) 9대동구의회
                                                                                     후반기 사회도시위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황 (천원)                                                병역사항

     계        후보자          배우자     직계존속          직계비속              후보자       배우자      18세 이상 직계비속

                                                 장남:             육군병장                  장남: 육군병장
46,328       198,796       4,904        -                                      -
                                               △157,372         (만기제대)                  (만기제대)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                                후보자 전과기록
                                             체납내역
     구분             납세액            체납액 누계
                                                   현 체납액
                                   (완납일자)                                - 도로교통법 위반(음주운전):
         계          4,400               0                 0                벌금 1,500,000 (2002.09.27.)
     후보자            4,400               0                 0
                                                                         - 도로교통법 위반(음주운전):
     배우자               0                0                 0                벌금 3,000,000(2012.06.08.)
  직계존속                 0                0                 0
  직계비속                 0                0                 0


4. 소명서
동구의 내일을 설계하고,
당신의 오늘을 보살피겠습니다
존경하는 동구 주민 여러분, 안녕하십니까.
이번 6.3 지방선거에 출마한 조국혁신당 기호 3번
박종균입니다.
동구 지원동에서 태어나 지금까지 살고 있는 진정한
진짜배기 동구 토박이 입니다.

동구는 광주의 뿌리이자, 수많은 삶의 이야기가 겹겹이
쌓인 소중한 터전입니다. 저는 시대의 변화에 따라 달라진
우리삶의 문제를 거창한 구호대신, 주민의 일상을 세밀하게
살펴 해결하는 '생활 밀착형' 의원이 되겠습니다.

첫째, 현장에서 답을 찾겠습니다.
둘째, 호랑이처럼 엄격하게 구정을 감시하겠습니다.
셋째, 책임감 있는 든든한 이웃이 되겠습니다.

정치는 거창한 것이 아닙니다,
나와 이웃, 내가 사는 동네가 어제보다 조금 더 살기
좋아지는 것, 그것이 올바른 정치 입니다.
동구의 자부심을 키우고, 주민 여러분의 삶이 더 편안해질
수 있도록 저 박종균이 동구의 강력한 엔진이 되겠습니다.
여러분의 소중한 한 표가 동구의 미래를 바꾸는 설계도가
됩니다.

준비된 일꾼! 우리동네 상일꾼!
여러분의 박종균을 지지해 주십시오.

감사합니다.
            2026. 5. 동구의원 후보 박종균올림
말보다 발로 뛰었습니다!
 365일, 동구 골목을 지킨
지산동                         학운동
•지산동 장미의 거리 보행 환경 정비사업      •농로개설 및 농업기반 시설정비
•문병란시인의 집 인문산책길 거점공간 조성사업   •신생에너지보급 융복합 지원사업
•지산 IC 진출로-조대 사범대 도로개설      •어르신들의 정나눔 소통공간 정자조성사업
•지산유원지 주변 하수관 개량공사          •증심사천교량 LED 경관 조명 설치
•지산2동 작은 도서관 개관             •동구 청소년수련관 주변 도로개설 사업
•자녀 안심그린숲 조성                •조대부고 주변 보안등 LED 신규설치 및 교체
                            •마을유휴공간을 활용한 건강힐링 소공원조성




서남동                         학동
•한강식당 뒤편 도로 개설              •광주백범기념관 잔디공원 조성
•주택가 보안등(LED) 교체 사업         •학동삼거리일원 보행자교통사고 다발지역 개선사업
•상권경쟁력회복 코워킹스페이스 조성사업       •남광주 해뜨는시장 아케이드 보수공사
•인쇄테마거리 조성                  •전통시장 화재 알림 시설 유지 보수
•인쇄의 거리 도시재생 뉴딜사업           •남광주시장 쿨링포그설치
킨 진심의 힘.
   지원동
   •농업용관정 및 이용 시설확충
   •신규 정자설치 및 주변환경정비
   •소태천/내지천 도랑 살리기 사업
   •신생에너지 보급 융복합 지원사업
   •내지교/남계교/녹동교/분산교 LED 경관 조명 설치
   •행복동구 택시사업 운영 (자연부락)
   •동구 책정원도서관 미세먼지 취약지역청정관리
   •지한초어린이통학로 조성사업
동구의 가치를 두배로!
지역발전을 이끄는 확실한
아이들의 웃음소리와
어르신의 활기가 가득한
동네를 만듭니다
•어린이 작은놀이터공원
•파크골프장 조성사업
•주민복합문화센터건립(수영장)




탄소중립 미래산업선점,
주민의 지갑을 채우는 실질적혜택
•동구 수소도시 조성사업
•햇빛바람연금으로 주민소득보장
엔진이 되겠습니다.
동구의 자연과 문화를 브랜드로,
머물고 싶은 도시를 만듭니다
•반려동물공원 조성사업
•선교저수지 복합호수공원 조성사업
•증심사 예술접목 야행관광 공간조성사업
•지산유원지 활성화 추진
 무등산관광호텔인근 (구. 신양파크호텔)



교통체증은 줄이고 주차공간은 넓혀,
생활의 여유를 되돌려 드립니다
•소태동 2순환로 방음벽설치
•녹동역 지하철운행 증차 총력
•지원1동 무등중, 남초인근 주차장 확보
•소태IC-다목적체육관입구 교통체증해소책 마련
                                           더 정교하게, 더 세심하게!
                                           동구의 내일을 설계하겠습니다.
                                           • 이재명대통령후보 기본사회위원회
                                             광주 공동위원장 (20대 대통령선거) (전)
                                           • 반부패국민운동 광주시연합 동구 회장(전)
                                           • 광주•전남 적십자 봉사회 동구부회장(전)
                                           • 민주평통 자문위원(현)
                                           • 시민플렛폼 ‘나들’ 회원 (현)
                                           • (사)일제강제동원시민모임회원 (현)
                                           • 광주서석고등학교 총동창회이사(현)
                                           • 남광주농협 조합원(현)
                                           • 광주영락교회 안수집사 (현)
                                           • 광주지한초등학교 운영위원장(현)
                                           • 7대•8대•9대 동구의회 예산결산 특별위원장
                                           • 5대 동구의회 부의장(전반기)
                                           • 8대 동구의회 의장(전반기)
                                           • 9대 동구의회 사회도시위원장(후반기) (현)
                                           • 조국혁신당광주시당 부위원장 (현)




                                                        ○    ○○○
                                                1-가 ○○
                                                         ○   ○○○
                                                1-나 ○○
                                                         ○   ○○○
                                                1-다 ○○

                                                       조국혁신당 박종균
                                                       ○○○    ○○○
                                                   5

                                                  사전투표일
                                                             금       토
광주광역시 동구 학동 29-4 (1층)   T. 062) 223-0603
                                               5. 29 30          ~
