 
부안군의회의원 선거
부안군 라선거구
(줄포·보안·진서·상서)
1
•現)영웅수산 대표
•現)조국혁신당 전북도당 소상공인위원장
•시집)슬픈사랑은나를사랑하게하고(저자)
•전북대학교 법무대학원
(법학과 석사과정 1학기 재학중)
•줄포고(29회) · 변산중(38회) · 곰소초(15회)
•現)영웅수산 대표
•現)조국혁신당 전북도당 소상공인위원장
•시집)슬픈사랑은나를사랑하게하고(저자)
•전북대학교 법무대학원
(법학과 석사과정 1학기 재학중)
•줄포고(29회) · 변산중(38회) · 곰소초(15회)후보자정보공개자료
부안군의회의원선거(부안군라선거구)
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원)
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
3,593,440 2,854,402 44,180 0
장남:665,000
장녀:29,858
차녀:없음
해군(해병대)
병장
(만기전역)
-장남:기타(2014. 6. 17.
5급 전시근로역
(골절후유증))
-식품위생법위반:벌금 1,000,000원
(1998.12.04)
-공무집행방해:벌금 1,000,000원
(2007.08.27)
-도로교통법위반(음주운전):벌금 1,000,000원
(2011.07.26)
-대부업등의등록 및 금융이용자보호에 관한
법률위반:벌금 2,000,000원(2016.08.10)
-여신전문금융업법위반:벌금 1,000,000원
(2021.10.27)
병 역 사 항
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
구 분
계
후 보 자
배 우 자
직계존속
직계비속
15,901
13,712
133
0
2,056
822
(23.11.28)
822
(23.11.28)
0
0
0
0
0
0
0
0
납 세 액
체 납 내 역 후보자 전과기록
1. 인적사항
기호
3
소속정당명
조국혁신당 이상수 남
후보자성명 성별 직업 학력 경력
생년월일
(세)
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
1972.01.16.
(54세)
영웅수산
대표
(현) 조국혁신당 전북특별자치도당
소상공인 위원장
(현) 전북대학교 최고위발전회 위원
전북대학교
법무대학원
법학과 석사과정
1학기 재학중
길거리 포장마차 운영 중 벌금을 납부하게 됨. 공무집행방해는 경찰관의 무리한 통제와 제제에 항의하다가 생긴 벌금형임.
도로교통법위반은 그 당시 혈중 0.050부터 처분이었는데 제가 0.051로 면허정지 및 벌금을 납부하게 됨. 대부업등 지인의
소개로 차용인에게 300만원을 빌려주었고, 차용인이 원금과 이자를 본인이 정하여 정해진 날짜에 갚기로 하였으나 주지 않았고,
차용인은 저를 경찰에 고소하였음. 그로 인해 벌금이 내려졌고 차용인은 벌금을 이유로 저의 돈을 갚지 않았던 사건임.
코로나시기를 겪으면서 친누님의 영업장이 집합금지기간이었는데 누님의 지인께서 생일을 맞아 누님의 영업장에서 모임을
하셨고, 집합금지위반이 걱정되시어 누님의 결제금을 당시 저의 사업장 카드기로 대신 결제를 해드린 것이 위반이 되어 벌금을
납부하게 됐습니다.안녕하십니까.
변화의 시작, 혁신의 군의원 라선거구 후보 이상수입니다.
저는 지역의 지속 가능한 발전과 군민 삶의 질 향상을 위해
농어업과 관광, 지역경제를 아우르는
실질적인 정책을 추진하겠습니다.
특히 각 지역의 특성과 자원을 반영한
맞춤형 공약을 통해
군민이 체감할 수 있는
변화를 만들어 가고자 합니다.
•농어촌 숙소 부담을 줄이기 위해 군이 직접 공공형 통합
기숙사를 건립하고 주거·식사·통근을 일괄 지원하겠습니다.
•다문화 가족 처우를 개선하겠습니다.
(다문화 음식으로 창업을 할 수 있도록 지원하겠습니다.)
①농어촌인력 공공형 통합기숙사 추진
②보안면 청자 맨발체험거리 조성
③상서면 개암사 출렁다리 추진
④줄포면 파크골프장 국내대회 유치 기반 조성
⑤진서면 오토캠핑장·낭만포차 특화거리 조성
일 잘하는 후보
부안 일꾼 이상수입니다.
공통 공약항상상수! 이상수!
현장의 목소리에 귀 기울이겠습니다
소상공인을 위해 조국혁신당 전북도당 소상공인위원장을 역임하며
지역 상권 활성화와 소상공인 지원을 위해 현장의 목소리를 직접 듣고 함께 뛰었습니다.
농어촌을 위해 농어민과 함께 현장을 누비며
농촌의 어려움과 현실을 가까이에서 듣고 살기 좋은 농어촌 만들기에 힘써왔습니다.
청년을 위해 청년들과 소통하며 청년이 지역에서 꿈꾸고 정착할 수 있도록
청년 일자리와 미래를 위한 변화를 고민해왔습니다.
새로운 부안
이상수가 시작하겠습니다!
해병대 정신력과 추진력으로
새로운 부안을 만들겠습니다
강한 책임감!
해병대 정신으로 뛰겠습니다
주민 곁에서
지역의 크고 작은 행사와
봉사 현장 속에서
주민들과 함께 웃고 소통하며
늘 가까이에서 함께 해왔습니다.
눈이 오나 비가오나
한결 같은 마음과
지역공동체의 가치를 바탕으로
주민 한분 한분을 만나겠습니다.
부안을 사랑하는 마음으로 바다와 지역의 현장을 직접 누비며
군민의 안전과 책임을 다하는 든든한 일꾼이 되겠습니다.
항상상수! 이상수!
항상 군민과 함께하겠습니다!
낮은 자세로 군민의 목소리를 가장 가까이에서 듣겠습니다. 항상 먼저 다가가고,
끝까지 귀 기울이겠습니다. 언제나 군민 곁에 크고 작은 현장 어디든 찾아가
부안의 새로운 변화를 함께 만들어가겠습니다.
행동으로 보여드리겠습니다. 말보다 실천으로,
군민이 하나가 될 수 있도록 항상 듣고 소통하겠습니다.
현장 속으로 행사장과 마을 곳곳을 직접 찾아다니며
군민의 소리를 듣겠습니다.
공 통 공 약
각 면별 공약
약속을 꼭 지키는 이상수!
부안을 위한 이상수의 약속

•농어촌 숙소 부담을 줄이기 위해 군이 직접 공공형 통합 기숙사를 건립하고 주거·식사·통근을
일괄 지원하겠습니다. 충남 부여군 사례처럼 농협이 운영 주체가 되어 근로자를 직접 고용하고
필요한 농가에 일 단위로 파견하는 체계를 구축하겠습니다. 이를 통해 농가의 인력난을 안정적으로
해소하고 근로자의 생활환경을 개선하여 농업 생산성을 높이겠습니다.
•다문화 가족 처우를 개선하겠습니다.(다문화 음식으로 창업을 할 수 있도록 지원하겠습니다.)
① 보안면 청자박물관 맨발 진흙 체험 거리 조성
청자의 원료인 고령토를 활용한 맨발 진흙 체험 거리를 조성하여 관광과 치유가 결합된 특화 공간으로
만들겠습니다. 문경새재 황토길, 계족산 황톳길과 같은 체험형 관광지 모델을 적용하여 청자박물관 주변에
흙길과 세족시설, 휴식공간을 조성하고 체류형 관광을 확대하여 지역 상권 활성화를 이루겠습니다.
② 상서면 개암사 벚꽃 호수 출렁다리 조성
개암사 저수지의 수려한 경관과 벚꽃 자원을 활용하여 야간 경관조명과 수변 데크길을 포함한 출렁다리를
조성하겠습니다. 예당호 출렁다리 사례처럼 사계절 방문객이 찾는 대표 관광명소로 발전시켜 지역경제
활성화를 이끌겠습니다.
③ 줄포면 노을 파크골프장 국내대회 유치 기반 조성
36홀 국제 규격을 보완하여 전국대회 유치를 추진하고 체류형 스포츠 관광을 활성화하여 숙박·외식 등
지역 상권의 동반 성장을 도모하겠습니다.
④ 진서면 오토캠핑장 및 낭만포차·음식특화거리 조성
진서면 해안 관광자원을 활용한 오토캠핑장과 낭만포차, 음식특화거리를 조성하여 야간 관광과 체류형
소비를 확대하고 지역 상인과 연계한 소득 창출로 지역경제에 활력을 불어넣겠습니다.
군민이 체감할 수 있는
변화와 지속가능한 지역 발전으로 보답하겠습니다.부안을 위한 선택
부안을 위해 항상 달리는 이상수

존경하는 군민 여러분,
줄포·보안·진서·상서 주민 여러분 안녕하십니까.
기호 3번 이상수입니다. 저는 개인의 이익이 아니라
내 고향 부안을 위해 일하고 싶습니다.
내 부모님을 모시듯, 내 형제와 친구를 대하듯,
군민 여러분을 가족 같은 마음으로 섬기겠습니다.
늘 가까이에서 듣고, 함께 고민하며 실천하는 군의원이 되겠습니다.
저는 무엇보다 지역경제 활성화에 힘쓰겠습니다.
관광객이 찾아와야 지역이 살아나고, 소상공인이 웃을 수 있으며,
청년들이 다시 돌아올 수 있습니다.
줄포·보안·진서·상서에 새로운 활력을 만들겠습니다.
소상공인, 청년, 다문화 가족 모두가 희망을 꿈꾸고
함께 살아가는 따뜻한 부안을 만들겠습니다.
"새로운 부안! 힘찬 변화!"
기호 3번 이상수, 말보다 행동으로 보여드리겠습니다.
감사합니다.
기호 정당명 성명 기표란
부안군의회의원 선거투표
(부안군 라선거구)
1-나
5
4
5
○○○
○○○
○○○
○○○
○○○
1-가 ○○○ ○○○
○○○
○○○
○○○
3 조국
혁신당 이상수
이상수가 걸어온 길
•전북대학교 법무대학원(법학과 석사과정 1학기 재학중)
•줄포고(29회)·변산중(38회)·곰소초(15회)
•전)구로해병전우회 기동대장
•전)진서면 주민자치위원
•전)전북대 최고경영자 12기 부회장
•전)고사포해수욕장 안전요원 부팀장
•현)전북대 경영대학원발전회원
•현)부안로타리 27년 차기회장임명
•현)새만금파크골프회장
•현)부안마우스 골프회장
•현)부안이글골프회·청자골프회원
•현)수협산악회·형제산악회원
•현)부안해병대 전우회(673기)
•현)부안수협 대의원
•현)진서방범대 부대장
•현)진서면향토발전회원
•현)진서면 청년회원
•현)영웅수산 대표
•현)전북특별자치도당 소상공인위원장
•시집)슬픈사랑은나를사랑하게하고(저자)
