             책자형 선거공보

           북구의회의원선거
             북구다선거구




       뒷북치는 구정 타파

       다함께,
       기봉

압도적 효능감!



최기봉
                                 북구의회의원선거 (북구다선거구)




                                         1979.                                    (현) 블루마시티 2차 푸르지오
                                         03.05               전남대학교 법과대학
             최기봉                 남                   정당인     졸업(법학전공)
                                                                                      입주자대표회의 회장
                                         (47세)                                    (현) 조국혁신당 울산시당 법률위원장




                                                                                  배우자

                                                        장남 : 0
                                        부:고지거부                            육군 병장
827,137   643,812           170,332                    차남 : 12,993                  -         장남:병역준비역
                                        모:고지거부                           (만기전역)
                                                        장녀 : 0




                    5,695                        0                   0
                    4,745                        0                   0
                                                                                  -도로교통법위반(음주운전): 벌금
                    799                          0                   0               1,000,000원 (2017.12.27)
                                      부 : 신고거부, 모 : 신고거부

                     151                         0                   0
          북구의회의원선거 북구다선거구
          (강동,효문,양정,염포)


뒷붓치는 구정 타파
압도적 효능감
        우리동네 후보

        최기봉
주민을 내세우지 않아도 되는 구정,
주민이 나서지 않아도 권리가 지켜지는 북구를 꿈꿉니다.
저는 세 아이의 부모입니다.
아이들의 내일을 생각할 때마다 묻게 됩니다.          [입법] 선제적 조례 제정
“이 사회는, 아무 말 하지 않아도 괜찮은 곳인가?”     법과 제도로 구민 권리 보호

누군가는 매일 거리 위에서 일하고,
누군가는 안전과 생계를 스스로 책임져야 하는 현실 속에서
권리는 여전히 ‘요구하는 사람의 몫’으로 남아 있습니다.
                                  [예산] 생활밀착형 편성
이제는 달라져야 합니다.                     주민의 실제 삶과 직결된
                                  사업에 예산을 가장 먼저 반영
말하지 않아도, 나서지 않아도
아이들이, 그리고 우리 모두가
당연하게 보호받는 사회!
                                  [소통] 상시 대응 체계
노동, 복지 취약계층에 있는 시민까지도             정기 간담회 개최 및 멈추지
차별 없이 사회권을 보장받는 도시!               않는 상시 민원 해결망 구축

저는 그 시작을 울산 북구에서 만들고자 합니다.
우리 아이들의 미래가, 우리의 미래가              [권리] 투명한 성과 공개
조금 더 당연하고, 조금 더 안전해지도록,           공약 이행 상황 정기 점검 및
                                  연 1회 주민 앞 투명 공개
그 첫걸음을, 지금 내딛겠습니다.

            말뿐이 아닌 실천, 결과로 증명하겠습니다
 우리동네를 바꾸는 확실한 약속!
   1         강동 주민센터 산하동 이전, 분소 설치
             행정 중심을 구 도심에서 신 도심으로 이동하여
             주민의 생활 밀접형 센터로 변화


  2          강동 청소년 문화센터 산하동 추진
             청소년의 접근성, 활동반경을 고려하여 초중고가 위치한
             산하동이 적임지(건물 임대방식으로 예산절감)


  3          양정동, 염포동 주민주도 체류형 관광특화마을 조성사업 지원
             자동차 테마거리 기반으로 황리단길 처럼 조성 하여
             상권 활성화와 체류형 관광특화마을로 도약


  4          진장, 명촌동 토지구획사업 종결
             명촌동 행정복지센터 설치, 강변도로부지 주차시설 조성
             상가 밀집지역 클린 거리(쓰레기 배출 수거시스템 개선)


  5          연암동 골목주차, 주거환경 개선
             폐선부지 울산숲 조성, 골목길 CCTV+LED 조명 확대
             거주자 우선 주차제 확대, 소규모 정비사업(도색,보행환경 개선)



        봉
       기
    3 최

                투표시 신분증(주민등록증, 운전면허증 등)을 반드시 지참하시기 바랍니다


•전남대학교 법과대학 졸업 (법학전공)
•블루마시티2차푸르지오 입주자대표회의 회장(5년차) (현)
•강동고등학교 학교운영위원회 위원(3년차) (현)
•강동동 주민자치위원회 위원 (전)                     압도적 효능감 !



                                       최기봉
•㈜ 현대지에프홀딩스 근무 (전)
•㈜ 한화호텔앤드리조트 근무 (전)
•조국혁신당 정책위부의장 (현)
•조국혁신당 울산시당 법률위원장 (현)

                                                          ※ 본 선거공보는 <공직선거법> 제 65조의
최기봉 선거사무소 | 울산광역시 북구 산하중앙2로 182, 301호 T. 010-4610-3666        규정에 의해 작성한 선거공보입니다.
