                                후보자정보공개자료

                 부평구의회의원선거 (부평구라선거구)
1. 인적사항
                                   생년월일
기호    소속정당명     후보자성명 성별                         직업             학력                    경력
                                    (세)


                                                부평구의회
3
                                  1996.09.26.            커틴대학교 졸업(경영학 학사)           (현)부평구의회 의원
      조국혁신당      정한솔        여
                                    ( 29세 )      의원        (2016.02-2019.02)    (전)명신여자고등학교 학생회장




2. 재산상황 및 병역사항
                   재 산 상 황 (천원)                                           병역사항

     계         후보자          배우자        직계존속       직계비속          후보자            배우자   18세이상 직계비속


  70,794       70,794       해당없음        고지거부      해당없음         병역의무 없음     해당없음        해당없음




3. 세금 납부•체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                               후보자 전과기록

                                                체납내역
     구분           납세액                체납액 누계
                                     (완납일자)            현 체납액
      계            13,982               0                0
     후보자            189                 0                0                     -해당없음
     배우자          해당없음               해당없음              해당없음
     직계존속          13,793               0                0
     직계비속         해당없음               해당없음              해당없음


4. 소명서
3명 중 한 명은                                   작은 의견도 소중하게



청년이 일하게 해주세요!
구민 50만 명, 산곡 청천 10만 명 시대!
기호3번 정한솔이 필요합니다!
원도심이었던 산곡 청천이 인구 10만 명 시대를 바라보며
부평의 새로운 신도심으로 자리 잡았습니다.


더 많은 구민의 다양한 의견을 경청하고 조정하기 위해선
구의회 구성도 다양해야 합니다.
거대 양당으로만 채워진 구의회는 중앙정치와 정당의 이해관계에 갇혀
정쟁과 대립을 반복할 수 밖에 없습니다.


저 정한솔은 오직 ‘구민의 이익’이라는 단 하나의 기준으로
깐깐하게 구정을 감시하는 매운맛 구의원이 되겠습니다.
작고 소외된 이야기, 안타깝고 시린 사연도
마다하지 않고 찾아 듣고 해결하겠습니다.


누구보다 열심히, 똑 부러지게 일해왔습니다.
검증된 실력으로 2030년 산곡 청천의
미래를 준비하겠습니다!
산곡 청천의 인구는 늘었지만, 생활 인프라는 제자리걸음입니다.
아이들 학교 가는 길은 불안하고
통학 구역 갈등과 원거리 배정, 과밀학급 문제가 심각합니다.
중심 상권도, 문화·공원 시설도 여전히 부족합니다.
청년의 참신한 시선에서 대안을 찾고, 청년답게 지치지 않고 해결하겠습니다.


3명을 뽑는 중선거구, 3명 중 한 명은
다양한 목소리를 대변할 젊고 유능한 청년 구의원이 필요합니다.
기호3번 정한솔, ‘선명한 생활 정치’로 보답하겠습니다.
 해본 사람이 잘합니다. 기호 3번
든든한 해결사 정한솔
내 삶을 바꾸는 기분 좋은 변화,
우리 동네가 더 쾌적해졌습니다!
[보행/안전] 걷기 좋고 안전한 동네
마장초 앞 스쿨존 ‘스마트 바닥신호등’ 설치
스마트폰 삼매경인 우리 아이들의 시선에 딱 맞춘 스마트 안전망으로
스쿨존 교통사고를 확실하게 예방했습니다.

방치된 철길의 화려한 변신, 감성 산책로 조성
삭막하게 방치되었던 산곡2동 철길 주변을 계절의 변화를 느끼며
걷기 좋은 지역 명소로 재탄생시켰습니다.

사각지대 제로! 방범용 CCTV 대폭 확대
늦은 밤 귀갓길도 불안하지 않도록, 24시간 빈틈없이 지켜주는 든든한
동네의 눈을 촘촘히 설치했습니다.


[여가/문화] 쉼표와 활력이 있는 동네
마장공원 & 뫼골공원 전면 리모델링
어둡고 낡은 공원 시설을 교체하여, 매일 걷고 싶은 안전하고 쾌적한
힐링 쉼터로 탈바꿈시켰습니다.

원적산 반려견 놀이터 신규 설치
반려인도 비반려인도 모두가 눈치 보지 않고 편안하게 즐길 수 있는
올바른 펫티켓 공간을 조성했습니다.

청소년복합문화센터 & 원적산 풋살장 설치
아이들의 끼가 펼쳐지는 문화 아지트와 가까운 곳에서 땀 흘릴 수 있는
쾌적한 생활 체육 공간을 마련했습니다.
정한솔이 증명한 진짜 실력!!
 꼼꼼한 살림꾼 정한솔
 예산은 빈틈없이 살피고,
 복지는 세심하게 채웠습니다!
[예산 혁신] 「부평구 시책일몰 조례」 제정
“효과 없는 전시행정, 과감하게 마침표를 찍었습니다!”
관행적으로 낭비되던 혈세를 막고, 아낀 예산이 구민에게
온전히 쓰이도록 부평의 살림법을 바꿨습니다.


[일상 복지] 「성평등기본조례」 개정(공공생리대 비치)
“거창한 구호 대신, 일상의 불편을 지우는 세심한 복지!”
20대 여성 의원의 시선으로, 공공기관 화장실 공공생리대
전면 비치를 이끌어냈습니다.




 언론이 인정한 ‘확실한 성과’
 •부평구 출입기자단 ‘2023 부평 의정대상’
 •TV 서울 의정대상

 동료와 구민이 검증한 ‘준비된 실력’
 •인천시군구의장단협의회 ‘지방의정봉사상’
 •인천외고·명신여고 학부모 및 학교 감사패 수상
            20대 청년 현역의원이 설계하
                       “검증된 재선 의원의 힘으로 산곡
                        안전과 환경을 챙기는
                            스마트 인프라

1   아파트 지하주차장 ‘전기차 화재 전용 소방설비’ 지원
    화재 확산을 막는 ‘질식소화포’ 비치 지원 조례를 제정해 지하주차장 전기차 화재
    불안을 확실히 덜어드리겠습니다.




2   무법자 킥보드 아웃! 공유형 PM ‘쓰리아웃제’ 강력 도입
    무단 방치 및 위법 주행 킥보드를 3회 적발 시 즉각 퇴출하여, 보행자가 먼저인 안전한
    통학로와 거리를 만들겠습니다.




3   동네 곳곳 ‘자원순환 무인 회수기(네프론)’ 확대 설치
    투명 페트병을 넣으면 현금 포인트로 돌려주는 재활용품 무인 회수기를 확대
    설치해, 깨끗한 동네 조성과 함께 소소한 가계 보탬의 접근성을 올리겠습니다.




4
    산곡,청천 유휴공간 활용 ‘주민 커뮤니케이션 공간’ 조성
    방치된 동네 자투리땅을 깔끔하게 리모델링하여, 주민들이 편히 쉬고 담소를 나누는
    따뜻한 커뮤니티 쉼터로 돌려드리겠습니다.




5
    공영·민간 모든 주차장에 부평e음 결제 시 포인트 10% 적립
    주차난 해소를 위한 주차장 확보 노력을 지속함과 동시에 공영·민간
    주차장에 e음카드 적립이 되지 않았던 문제를 해결하겠습니다.
계하는 우리 동네 혁신 공약
 청천의 변화를 완성하겠습니다”
  가족과 반려동물이 행복한
  맞춤 복지
    아빠 육아휴직 장려금 지급 & 육아 커뮤니티 활성화
    ‘아빠 육아휴직 장려금’과 ‘아빠 육아 모임’ 지원을 통해 경제적 부담을 줄이고 함
    께하는 육아 문화를 조성하겠습니다.
                                                      6
    장난감 대여 ‘배달-회수’ 서비스 시행
    번거로운 대여소 방문 없이, 원하는 장난감을 집 문 앞까지 직접 배달하고 수거하는
    원스톱 편리 서비스를 도입하겠습니다.
                                                      7
    산곡역 청소년 도서관 내 ‘AI 교육시설’ 유치
    사교육비 걱정 없이 최신 기술을 배울 수 있도록, 우리 동네 도서관 내에 ‘AI·코딩
    특화 교육 센터’를 구축하겠습니다.
                                                      8
                                                      9
    행정복지센터 ‘찾아오는 우리동네 수의사’ 시행
    수의사가 정기적으로 행정복지센터에 방문하는 밀착형 무료 건강 상담 제도를 통해
    반려동물 의료비 부담을 줄여드리겠습니다.




                                                      10
    보이는 안전! ‘전자파 신호등’ 설치
    전자파 갈등 및 민원 구역에 전자파를 측정하여 전자파 발생정도를 실시간으로 파
    악할 수 있는 신호등 설치로 보이지 않는 불안을 해소하겠습니다.
