변화의
시작,
삼척의
자부심을
세우다
삼척시의회의원선거(삼척시나선거구)
원덕읍/근덕면/노곡면/가곡면/남양동/정라동
말이아닌행동으로!
김광수
책자형선거공보
“조국혁신당과함께삼척혁신”삼척시의회 의원선거 (삼척시나선거구)
후보자 정보공개자료
1.인적사항
2.재산상황및병역사항
4.소명서
3.세금납부체납실적및전과기록
본인은 과거 법규 위반으로 벌금형 처분을 받은 사실이 있으며, 이에 대해 깊이 반성하고 있습니다. 당시의 경솔한 판단과
부족한 책임의식을 무겁게 받아들이고 있습니다.
현재 스스로를 돌아보며 재발 방지를 위해 노력하고 있으며, 앞으로는 더욱 신중하고 책임 있는 자세로 법과 질서를 준수
하겠습니다.
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
3 조국혁신당 김광수 남
1966.07.19.
( 59세 )
자영업
고려사이버대학교
상담심리학과
졸업
(전)조국혁신당강원특별자치도당
운영위원
(현)조국혁신당강원특별자치도당
농어민경제활성화위원장
재 산 상 황 (천원) 병 역 상 황
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
117,918 117,918 - - 고지거부
육군상병
복무만료
(소집해제)
-
-장남해군
병장(만기전역)
최근5년간소득세․재산세․종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 5,361 0 0 -도로교통법위반(음주운전):
벌금1,500,000원(2007.12.21)
-상해업무방해재물손괴:
벌금2,000,000원(2008.06.12)
-도로교통법위반(사고후미조치):
벌금1,000,000원(2025.12.24)
-폭행:벌금1,000,000원(2026.01.20)음
후 보 자 4,457 0 0
배 우 자 - - -
직계존속 - - -
직계비속 904 0 0삼척은 아름다운 도시입니다. 에너지산업 거점도시이자 관광 잠재력이
큰 자연·해양도시입니다. 그러나 삼척의 인구는 점차 줄고, 산업의
다변화가 더디게 진행되고 있습니다.
아름다운 자연과 풍부한 역사·문화자원 등 충분한 가능성과 잠재력을
지닌 삼척은 강원 남부권의 거점도시이자 동해안의 에너지산업 거점
도시로 성장해야 합니다. 동해안권 최고의 자연경관과 문화자원을
지닌만큼최고의 관광휴양지로 성장하기에도 손색이 없습니다.
원전 피해 보상액을 주민에게 100% 환원!
이러한 청사진이 현실이 되기 위해서는, 화려한 발전의 이면
에서 오랜 시간 희생을 감내해 온 지역 주민들의 아픔을 먼저
치유해야 합니다. 특히 국가 에너지 정책의 최전선에서 묵묵히
고통을 감내해 온 원덕과 근덕 주민들의 눈물을 이제는 닦아
드려야할때입니다.김광수는원전피해에대한정당한보상이
100% 온전히 우리 주민들의 품으로 돌아올 수 있도록 끝까지
싸우겠습니다.
사계절관광활성화!사계절쉬지않는지역경제!!
사계절 내내 방문객의 발길이 끊이지 않고 지역 상권에 활력이
도는 '쉬지 않는 삼척 경제'를 구축하겠습니다. 실질적인 산업 다변
화를 꾀해 인구 감소 위기를 극복하고, 청년들이 고향에서 미래를
꿈꿀 수 있도록 만들겠습니다.
삼척의 자부심을 다시 세우겠습니다.
시민과 함께 반드시 해내겠습니다.
감사합니다.
김 광 수드림
삼척시의회의원선거나선거구
(원덕읍/근덕면/노곡면/가곡면/남양동/정라동)
원덕·근덕의눈물을닦고,
삼척의미래를혁신하겠습니다!
삼척시나선거구기호3번
이자 관광 잠재력이
입니다. 그러나 삼척의 인구는 점차 줄고, 산업의
아름다운 자연과 풍부한 역사·문화자원 등 충분한 가능성과 잠재력을
은 강원 남부권의 거점도시이자 동해안의 에너지산업 거점
도시로 성장해야 합니다. 동해안권 최고의 자연경관과 문화자원을
지닌만큼최고의 관광휴양지로 성장하기에도 손색이 없습니다.
사계절 내내 방문객의 발길이 끊이지 않고 지역 상권에 활력이
를 구축하겠습니다. 실질적인 산업 다변
청년들이 고향에서 미래를
입니다. 그러나 삼척의 인구는 점차 줄고, 산업의
아름다운 자연과 풍부한 역사·문화자원 등 충분한 가능성과 잠재력을
은 강원 남부권의 거점도시이자 동해안의 에너지산업 거점
도시로 성장해야 합니다. 동해안권 최고의 자연경관과 문화자원을
지닌만큼최고의 관광휴양지로 성장하기에도 손색이 없습니다.
사계절 내내 방문객의 발길이 끊이지 않고 지역 상권에 활력이
를 구축하겠습니다. 실질적인 산업 다변
청년들이 고향에서 미래를낡은 관행을 깨고,
강한 추진력으로
새로운 삼척을 만들겠습니다.
현장에서 답을 찾겠습니다.
책상이 아닌 시민의 삶 속에서
문제를 발견하고 해결하겠습니다.
작은 목소리도 놓치지 않고,
시민과 가장 가까운 곳에서 책임 있게
일하겠습니다.
삼척의 변화는 구호가 아니라
지금, 실천으로 시작됩니다.
삼척의변화와혁신!!
김광수와조국혁신당이
앞장서겠습니다.
현장에서 답을 찾겠습니다.
문제를 발견하고 해결하겠습니다.
작은 목소리도 놓치지 않고,
시민과 가장 가까운 곳에서 책임 있게
지금, 실천으로 시작됩니다.원덕의권리
주민의몫을돌려드리고,휴양의성지로!
우리동네 일꾼, 김광수의 약속!
● ● 현황 : 현황 : 2026년16억원,2027년40억원확보예정. 2026년16억원,2027년40억원확보예정.
● ● 약속 : 약속 : 원전,LNG,남부발전인한고통과피해를감내한주민들만을 원전,LNG,남부발전인한고통과피해를감내한주민들만을
위해 100% 전액 사용되도록 조례 제정, 원전 교부금 사용현황 위해 100% 전액 사용되도록 조례 제정, 원전 교부금 사용현황
철저감시,외부유출없는'원덕맞춤형복지'실현. 철저감시,외부유출없는'원덕맞춤형복지'실현.
● ● 비전 : 비전 : 선진국 수준의 프리미엄 휴양지로 개발 월천해변 ‘인바이팅 선진국 수준의 프리미엄 휴양지로 개발 월천해변 ‘인바이팅
비치’(매력적이고편안한해수욕장)으로재탄생. 비치’(매력적이고편안한해수욕장)으로재탄생.
● ● 전략 : 전략 : 사계절 내내 머물 수 있는 현대식 힐링 인프라 구축. 사계절 내내 머물 수 있는 현대식 힐링 인프라 구축.
자연경관을 보존하면서도 주민 소득과 직결되는 관광 수익 모델 창출. 자연경관을 보존하면서도 주민 소득과 직결되는 관광 수익 모델 창출.
● ● 조기개방: 조기개방:주민과긴밀한소통으로빠른시간내개방추진. 주민과긴밀한소통으로빠른시간내개방추진.
● ● 기대효과 : 기대효과 : 주변상권연계지역경제활성화 주변상권연계지역경제활성화
● ● 규모확대 규모확대: :현재8홀→전국대회규모인36홀로대폭확장및조기착공. 현재8홀→전국대회규모인36홀로대폭확장및조기착공.
전국대회가능한대규모파크골프장조성및지역관광사업연계. 전국대회가능한대규모파크골프장조성및지역관광사업연계.
● ● 특화전략 : 특화전략 : 전국 최고의 현대식 시설 설치로 외지 관광객 유입 및 전국 최고의 현대식 시설 설치로 외지 관광객 유입 및
지역 상권 연계. 지역 상권 연계.
● ● 기대효과 : 기대효과 : 전국 대회를 상시 유치하여 '원덕 파크골프'를 전국 대회를 상시 유치하여 '원덕 파크골프'를
삼척의 브랜드로 육성. 삼척의 브랜드로 육성.
LNG가스공사,남부발전지원사업원덕주민에게100%환원
원전교부금,주민에게100%환원
고포·월천해변,선진국형'사계절휴양쉼터'조성
원덕호산항LNG산업기지외항
‘뜬방파제낚시터’조기착공조성
원덕파크골프장'36홀'조기착공및현대화
2 2
4 4
3 3
1 1
삼척시나선거구기호3번민생의기본
일하는사람이대접받는삼척
● ● 돌봄·요양보호사·환경미화원 : 돌봄·요양보호사·환경미화원 : 노동 강도에 걸맞는적정 노동 강도에 걸맞는적정
임금체계 도입 및 수당 지원 확대. 임금체계 도입 및 수당 지원 확대.
● ● 건설현장 노동자 : 건설현장 노동자 : 기상 악화(여름 우기, 겨울 동절기)로 기상 악화(여름 우기, 겨울 동절기)로
인한 공사 중단기간 ‘기본 생계비 지원정책’ 마련. 인한 공사 중단기간 ‘기본 생계비 지원정책’ 마련.
● ● 어민 : 어민 : 태풍 및 기상 악화로 인한 조업 중단 시 태풍 및 기상 악화로 인한 조업 중단 시
긴급지원책 마련. 긴급지원책 마련.
● ● 농민 : 농민 : 농번기 이후 소득이 단절되는 겨울 농한기 농번기 이후 소득이 단절되는 겨울 농한기
‘기본금 지원제도’ 추진. ‘기본금 지원제도’ 추진.
● ● 행정 지원 : 행정 지원 : 지역의 일꾼인 ‘이장님 봉급 현실화(인상)’를 지역의 일꾼인 ‘이장님 봉급 현실화(인상)’를
통해 마을 행정서비스 품질 향상. 통해 마을 행정서비스 품질 향상.
● ● 입지 : 입지 : 해변과 바다, 솔밭이 어우러진 최고의 경관에 해변과 바다, 솔밭이 어우러진 최고의 경관에
파크골프장 조성. 파크골프장 조성.
● ● 목표 : ‘ 목표 : ‘자연 속의 스포츠 자연 속의 스포츠’ ’라는 테마로 라는 테마로
근덕면의 새로운 활력소 마련. 근덕면의 새로운 활력소 마련.
노동가치존중및생계안정지원
농어민을위한‘계절별기본소득’도입
근덕파크골프장36홀신규유치
1 1
2 2 2
3 3
혁신으로 지역을 이롭게!관광의혁신
6.3km의 기적,체류형관광도시삼척
● ● 랜드마크: 랜드마크:깎아지른 절벽과 동해바다를 한눈에 감상하는 깎아지른 절벽과 동해바다를 한눈에 감상하는
전국 최장 수준의 관광 곤 전국 최장 수준의 관광 곤돌 돌라와 관광유람선을 라와 관광유람선을
결합한 복합 해양 관광벨트 조성 결합한 복합 해양 관광벨트 조성
● ● 관광효과: 관광효과:스쳐지나가는관광에서‘찾아와서머무는’ 스쳐지나가는관광에서‘찾아와서머무는’
체류형관광으로패러다임전환. 체류형관광으로패러다임전환.
● ● 연계전략 연계전략: :관광유람선 관광유람선· ·곤돌라와지역숙박 곤돌라와지역숙박· ·식당가를연계한 식당가를연계한
패키지상품개발. 패키지상품개발.
● ● 미래가치: 미래가치:관광객이늘어나면일자리가생기고, 관광객이늘어나면일자리가생기고,
사람이모이면삼척의인구는 사람이모이면삼척의인구는
자연스럽게늘어납니다. 자연스럽게늘어납니다.
임원-장호-덕산-삼척관광유람선운영
덕산항~궁촌항6.3km'해안곤돌라'설치
관광객유입을통한실질적인구증대
5 5
4 4 4
변화의시작!
듬직한일꾼,정직한사람
김광수와함께삼척혁신!
행동으로 삼척에 변화를!
삼척시나선거구기호3번준비된일꾼,추진력있는김광수가
삼척의내일을바꾸겠습니다.
말이아닌행동으로!
김광수
3김광수
경력
■ 조국혁신당강원특별자치도당운영위원(전)
■ 카자흐스탄동일하이빌시공사경림건설현장소장(전)
■ 조국혁신당강원특별자치도당농어민경제활성화위원장(현)
■ 원덕번영회감사(현)
■ 향교91회장의(현)
■ 원덕중학교29회동창회장(현)
학력
■ 고려사이버대학교상담심리학과졸업
■ 충주방송통신고등학교졸업
■ 원덕중학교(29회)졸업
■ 호산초등학교(54회)졸업
삼척시의회의원선거(삼척시나선거구)후보자김광수선거사무소
(25785)강원도삼척시원덕읍노경2길119 ㅣ T.033-575-3927 ㅣM.010-5870-3927 ㅣ E.kimc3927@naver.com
삼척시의회의원선거(삼척시나선거구)
원덕읍/근덕면/노곡면/가곡면/남양동/정라동
