책자형선거공보
서구의회의원선거 가선거구
(양동, 양3동, 농성1·2동, 화정1·2동)         조국혁신당




                             서구에 부는
                             혁신의 바람

                             젊은,
                             참 일꾼!



  3 노윤섭
                            행동하는 구의원!
                                  후보자정보공개자료
                                  서구의회의원선거 (서구가선거구)

1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                     직업            학력                경력


                                                                       (현)조국혁신당 광주광역시당
                                                                        서구 지역위원회 부위원장
                                 1979.02.20. (주)끌로하다 광주대학교 인문사회대학
 3   조국혁신당     노윤섭           남
                                   (47세)        대표    문헌정보학과 졸업
                                                                        (현)주식회사 끌로하다
                                                                            대표이사




2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                    병역사항

     계        후보자             배우자           직계존속      직계비속    후보자      배우자   18세이상 직계비속


                                                              해군 병장
 268,206      5,400          262,806        고지거부       없음
                                                             (만기전역)




3. 최근 5년간 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
          소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                              체납내역                     후보자 전과기록
     구분           납세액
                                    체납액 누계           현 체납액

      계           2,609                 0              0

     후보자          1,805                 0              0

     배우자              804               0              0      - 해당없음

     직계존속                              신고거부

     직계비속              0                0              0




4. 소명서
서구에 부는 혁신의 바람!
      에너지 소득의 바람!
      도시형 햇빛소득마을 조성
      공동주택, 공공건물, 주차장 등을 활용한 도시형 태양광 설치를 통해
      전기요금 절감과 발전 수익을 주민과 공유하는 구조를 구축하겠습니다.
      에너지 비용을 줄이고 새로운 소득원을 창출하는 주민 참여형 에너지
      정책을 추진하겠습니다.




      모두의 일자리의 바람!
      공공형 일자리 편의점 운영
      유휴 점포와 동네 편의점을 활용해 공공형 일자리 거점을 조성하고,
      청년·경력단절 여성·어르신이 참여할 수 있는 단기·생활형 일자리를
      창출하겠습니다.
      경험과 교육을 연계하여 취업과 창업으로 이어지는 생태계를 구축하겠습니다.




      맞춤형 돌봄의 바람!
      서구형 통합 돌봄 플랫폼 구축
      서구민이 필요로 하는 돌봄의 기준을 새롭게 정의하고,
      기존 돌봄 서비스의 복지 사각지대를 개선하겠습니다.
      서구형 통합돌봄 플랫폼 구축을 통해 어르신 맞춤형 돌봄 서비스를 확대하고,
      취약계층 지원을 강화하여 생활밀착형 복지정책을 더욱 확대해 나가겠습니다.




      주거환경 개선의 바람!
      주거환경 및 안전, 교통 문제 개선
      노후 주거지 정비와 골목길 조명·CCTV 확충, 보행환경 개선을 통해 주민이
      안심하고 생활할 수 있는 생활환경 조성 및 공영주차장 확충과 유휴부지 활용,
      공공시설 야간 개방 확대를 통해 주차난 등의 불편이 큰 생활 교통 문제를
      우선적으로 개선하여 더욱 안전하고, 교통이 편한 서구를 만들겠습니다.




      투명한 정책의 바람!
      주민 참여형 정책, 예산제도 활성화
      정기적인 주민 간담회와 현장 방문, 온라인 소통을 통해 주민 의견을
      직접 청취하고 정책에 반영하겠습니다.
      또한, 예산 집행의 투명성을 강화하고 참여형 예산제도를 활성화하여
      재정 효율성을 높이겠습니다.
현장에서 답을 찾고,
결과로 증명하는
참 일꾼! 노윤섭!
저는 정치가 시민의 삶을 가장 현실적으로 변화시킬 수 있는
수단이라고 믿습니다.

그동안 맞춤가구 제조업체 ㈜끌로하다를 운영하며 주민들의
생활 불편과 지역경제의 어려움을 현장에서 직접 경험해 왔습니다.

저는 단순히 문제를 지적하는 사람이 아니라, 현장에서 해결책을
만들어 온 실무형 인재입니다.

이러한 경험을 바탕으로 주민의 삶을 실질적으로 변화시키는
실행 중심의 의정활동을 펼치겠습니다.

생활 속 불편을 해결하고, 주민이 체감할 수 있는 변화를
만들어내겠습니다.

말보다 실행으로, 과정보다 결과로 증명하는 책임 있는 구의원이
되겠습니다.




        광주광역시 서구 가선거구
               구의원 후보              올림




(現)조국혁신당 광주광역시당 서구 지역위원회 부위원장
(現)조국혁신당 광주시당 기후위기대응 특별위원장
(現)주식회사 끌로하다 대표이사
(前)중소기업진흥공단 청년창업사관학교 졸업
