     책자형선거공보

서구의회의원선거 서구다선거구
(가수원동,도안동,관저1동,관저2동,기성동)




발로뛰는
우리동네
신상일꾼!!

                           준비된 청년일꾼!!


                      신상명
                        후보자 정보공개자료
                                    서구의회의원선거 서구다선거구
                               [ 가수원동, 도안동, 관저1동, 관저2동, 기성동 ]




1. 인적사항
             소속     후보자                생년월일
기호           정당명    성 명 성별                           직업           학력              경력
                                        (세)
                                                                           - (현)조국혁신당 대전광역시당
                                      1988.02.05.              중부대학교         청년위원장
 3       조국혁신당          신상명       남                  정당인
                                        ( 38세 )                경찰행정학과 졸업   - (현)황운하 국회의원 정책특별
                                                                              보좌관




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                           병역사항

     계         후보자         배우자         직계존속         직계비속         후보자     배우자     18세이상 직계비속

                                                                 육군 병장
 293,549      253,396       34,617     고지거부         장남:5,536               -            -
                                                                (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                     체납내역                      후보자 전과기록
     구분                  납세액
                                        체납액 누계                 현 체납액
         계               10,311               -                  -
     후보자                 10,134               -                  -
     배우자                  177                 -                  -               해당없음
     직계존속                                  신고거부
     직계비속                  -                  -                  -




4. 소명서
오직 주민을 위해서
팔을 걷어 붙이겠습니다.
“뽑아놨더니 뭘 하는지 모르겠어요.”
“진짜 일할 사람이 있었으면 좋겠어요.”

말로만 하는 정치, 경청만 하는 정치. 진영싸움만 하는 정치!
이제는 멈추어야 합니다.
동네의 문제를 해결하고 주민을 위해 발로 뛰는 정치가 필요합니다.
언제나 필요할 때 나타나서 일하는 일꾼이 필요합니다.
그래서 신상명이 필요합니다.

신상명은 약속합니다.

주민이 부르면 언제든 달려가겠습니다.
동네의 문제는 반드시 해결하겠습니다.
말로만 때우는 정치는 근절하겠습니다.

일하고 싶습니다.
기존 거대양당의 진영싸움이 아닌
동네와 주민만을 생각하는
부지런한 일꾼이 되겠습니다.

기존에 없던 새로운 일꾼!
누구보다 부지런한 일꾼!
오직 주민의 곁에 있는 일꾼!
우리동네 신상일꾼!



                             신상명
서구는 오직 신상명입니다.
준비된 청년일꾼 신상명!

열정적인 청년 신상명
식지 않는 열정으로 청년위원장의 역할을 제대로 해냈습니다.




독도 방문 및 일본 정부 독도영유권 주장 규탄성명   조국혁신당 탄핵다방 대전점 청년위원회 활동
[ 2025.04.19. ]                              [ 2024.11.24. ]




정의로운 청년 신상명
불의에 맞서 싸우는 정의롭고 애국심 가득한 청년으로 거듭났습니다.




[ 2025.03.15. ] 탄핵피켓시위           [ 2025.02.22. ] 은하수네거리 탄핵집회
현실에 안주하지 않는 청년으로서의 열정과 패기!
적극적으로 참여하고 발빠르게 뛰었습니다!


스마트한 청년 신상명
발로 뛰는 부지런함에 뒤처지지 않는 스마트한 지식을 겸비하였습니다.




조국혁신당 성평등 워크숍 강연                  조국혁신당 대전·세종 정치아카데미 수료
[ 2025.12.28. ]                                [ 2025.10.13. ]




함께하는 청년 신상명
누구나 소외받지 않는 세상을 만들기 위해 진심으로 봉사하였습니다.




[ 2026.04.09. ] 관저1동 복지만두레 반찬봉사     [ 2025.11.15. ] 새숨봉사단 김장봉사
                  서구의 변화를 위한
신상명의 약속
우리 동네의 혁신을 위해 신상명이 더욱 발로 뛰겠습니다.


       1. 주민의 민원처리과정 투명화를 위한
          소통시스템 구축
        민원처리과정을 ‘접수(빨강)-검토 논의(노랑)-완료(초록)’ 단계별로
        실시간 확인하는 디지털 플랫폼을 구축하여 행정의 투명성을 확보
        하겠습니다. 일정 수 이상의 주민 동의 안건에 대한 의무적 안건상정으로
        단순만 민원을 넘어 정책으로 실현되는 책임정치를 구현하겠습니다.


       2. 서구 맞춤형 통합 의료체계 구축
        24시간 및 공휴일에도 운영하는 서구 맞춤 달빛어린이병원의 지정으로
        서구의 공공 의료 안전망을 전면 재정비하겠습니다. 24시간 연계 약국을
        확충하여 심야 시간대 의약품 접근성을 획기적으로 높이겠습니다.


       3. 불법주차 근절하는 공영주차장 및
          공유 주차시스템 조성
        추가적인 유휴공간을 활용한 공영주차장을 신설하여 노면 및
        이중주차를 해결하겠습니다. 공공기관 및 종교시설 주차장에 대한
        공유 시스템을 조성하여 막대한 비용의 지출을 막고 단시간에
        주차난을 효율적으로 해결하겠습니다.
         대전
    서구
4. 마을 공동 돌봄 시스템의 효율적 체계 구축
 마을 주민 간의 상생과 보완을 위한 공동 돌봄 시스템에 대하여
 제도적 지원책과 전문적인 행정담당자를 배치하고 복지 문화 공간을
 확충 하겠습니다.
 주민참여예산을 확대하여 공동 돌봄 시스템에 필요한 활동 지원비를
 확보하고 지원금 신청의 서류 간소화를 만들겠습니다.



5. 안전한 이동권 보장을 위한 도로정비
 장애인, 어르신, 임산부를 위한 경계석 단차 제거 및 횡단보도
 턱 낮추기, 주차공간의 평탄화를 실행하여 휠체어, 도보,
 유모차 등이 수월하게 통행할 수 있는 안전한 이동권을 보장
 하겠습니다.



6. 노후아파트 리모델링 및 관리비 지원 확충
 노후아파트의 안전진단 및 정비기준을 제시하고 전체 리모델링 및
 부분 수리의 지원금 지원인력을 제공하는 지원책을 마련하겠습니다.
 장기수선충당금 관리비 지원을 확충하여 아파트의 시설 증대와 완벽한
 하자보수를 만들겠습니다.
신상명은 자신있게
말씀드릴 수 있습니다.
주민을 위해 뛰겠습니다.
주민을 위해 일하겠습니다.
주민을 위해 실천하겠습니다.
주민을 위해 5분대기조가 되겠습니다.

서구를 바꿀 수 있는 신상일꾼!
동네를 이롭게 할 유능한 일꾼!

가수원, 도안, 관저,기성은
오직 신상명입니다!



     명
    상
 3 신




조국혁신당
신상명이 살아온 길 -                  수상 -
• 중부대학교 경찰행정학과 졸업             • 조국혁신당 당대표 1급 포상
• 현) 조국혁신당 대전광역시당 청년위원장       • 황운하 국회의원 표창
• 현) 황운하 국회의원 정책특별보좌관
                                                실력있는 구의원 !



                                                신상명
• 현) 제22기 민주평통 자문위원
• 현) ㈜녹색경영지원센터 감사
• 전) 조국혁신당 중앙청년위원회 부위원장



         신상명 선거사무소   대전광역시 서구 도안동 2050, 116호   T. 010-7157-3443
