           제9회 전국동시지방선거 성북구의회의원선거 가 선거구
           성북동, 삼선동, 동선동, 돈암제2동, 안암동, 보문동


책자형 선거공보




성북의
빈틈을
채우다!
                            후보자정보공개자료
                       성북구의회의원선거 (성북구 가 선거구)

1. 인적사항
                                  생년월일
기호 소속정당명      후보자성명 성별                           직업        학력              경력
                                   (세)

                                                     중앙대학교
                                                             (현) 독립 출판사 pigheadlab
                              1986.01.09 독립 출판사      일반대학원   대표
 3   조국혁신당      오종원      남               pigheadlab
                                (40세)        대표
                                                    한국화학과 졸업
                                                             (현) 조국혁신당 서울시당 청년
                                                         (미술학 석사)
                                                                    문화혁신특별위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                  재 산 상 황 (천원)                                        병역사항

     계       후보자        배우자            직계존속      직계비속      후보자       배우자   18세이상 직계비속




                                        고지거부              육군 병장
 863,421     652,186    211,235       (독립생계유지)
                                                 해당없음               해당없음
                                                          만기전역




3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납무 및 체납실적(천원)

                                        체납내역                         후보자 전과기록
     구분       납세액            체납액 누계
                             (완납일자)              현 체납액

     계         1,726              0                0


 후보자           1,343              0                0


 배우자           383                0                0       해당없음


 직계존속                  부: 신고거부, 모: 신고거부


 직계비속         해당없음           해당없음                해당없음


4. 소명서
성북의 고유한 가치 위에
구민의 든든한 일상을 기획합니다.
성북은 훌륭하고 풍부한 자원을 갖춘 도시입니다. 오래된 골목마다 사람 사는 정취가 묻어나고,
대학가에는 청년의 열정이, 성곽길 위에는 묵직한 역사가 흐릅니다. 하지만 이토록 다채롭고 아름다운
성북의 매력도, 결국 구민 여러분의 안정된 일상과 민생이 튼튼하게 받쳐줄 때만 지속될 수 있습니다.


인권 존중의 뜨거운 정신과 노동의 가치를 기리는 아름다운청년 전태일기념관에서 경력을 쌓고, 독립
출판사를 운영하며 제가 배운 것은 하나입니다. 가장 위대한 기획은 내 이웃의 삶을 보살피고 일상의
문제를 해결하는 기반을 만드는 것입니다.


주거를 걱정하지 않고, 아프면 쉬며, 존엄한 노후를 보내는 것. 이 당연한 권리를 국가와 지자체가
든든하게 보장하는 것이 바로 조국혁신당이 꿈꾸는 사회권 선진국의 진정한 모습입니다. 정치는
거창하고 먼 곳에 있는 것이 아난, 이웃과 웃으며 인사할 수 있는 평범한 하루를 지켜내는 따뜻한
울타리가 되어야 하기 때문입니다.


                            도시에 맞는 전문가, 민생의 맥을 아는 실무자.
                            저 오종원이 조국혁신당과 함께, 가장 실용적이고
                            든든한 성북의 내일을 열겠습니다.



                                        조국혁신당 성북구의원 후보
                                                 오 종 원 올림
우리 동네에 꼭 필요한 실용을 채웁니다.
성북동
 문화시설 및 마을 자투리 공간을 활용한 쉼터
 조성으로 어르신들도, 나들이객도 걷다가 편안히
 쉬어 가는 다정한 성북동 길을 만들겠습니다.

                            돈암제2동
                            아파트 입구 주변 넓은 도로를 학원·통학차량
                            전용 승하차 구역(픽업존)으로 지정하겠습니다.
                            횡단보도 앞에는 '노란 발자국'을 그려 아이들이
                            스스로 안전하게 신호를 기다리도록 돕겠습니다.




                            삼선동
                            기존 마을버스 노선이 마을 깊숙한 곳까지 연장될
                            수 있도록 노선 조정 협의를 주도하겠습니다.
 '무작정 짓기'보다        허황된 계획 대신            나를 위해 이웃을 위해
 제대로 쓰겠습니다.        정확한 실무로              함께 상생하고
                   일하겠습니다.              소통하겠습니다.




동선동
 상가 주변에 냄새 없는 밀폐형 쓰레기 수거함을
 설치, 배달 오토바이 전용 대기 구역을 따로
 구획하여 보행자와 라이더 모두가 안전한 질서를
 세우겠습니다.




                      안암동
                       고화질 CCTV와 밝은 LED가로등, 안심 비상벨을
                       늘려 1인 가구 청년과 여성이 밤에도 마음 놓고
                       걷는 동네를 만들겠습니다.




                      보문동
                      성북천 산책로는 오직 걷고 뛰는 사람만 다니는
                      안전한 길로, 자전거와 킥보드는 위쪽 도로로
                      신속하게 다닐 수 있도록 동선을 단계별 나누겠
                      습니다.
내 삶에 즉각 작동하는 맞춤형 실전 솔루션
 청년·신혼부부 주거 안심망
                  선거유세 현장 사진 2
  청년·신혼부부 대상 성북형 반값 복비: 비현실적인 2억 원 제한을 4억 원으로 상향하여 중개
  수수료를 반값으로 덜어드립니다.
  24시간 주거 안심 스마트 챗봇: 24시간 가동되는 챗봇을 통해 전세사기 위험을 1차 진단하고,
  복잡한 문제는 전문가와 심층 상담할 수 있는 온라인 창구를 엽니다.



 자영업·이동노동·프리랜서 상생
  1인 자영업자 안심 유급병가(가족포함): 1인 자영업자 및 가족이 입원하면 안심 수당과, 퇴원
  후 초기 생활 임금까지 아프면 쉴 권리를 보장합니다.
  성북 프리랜서 안심 울타리: 악성 업체를 차단하는 '표준계약서 안심 인증제'를 도입하고, 임금
  체불 등 피해 구제를 위한 원스톱 법률 지원망을 연결합니다.



 중장년 인생 2막 지원
  마음 안심 바우처: 삶에 지친 중장년·시니어 구민 누구나 부담 없이 양질의 심리 상담을 받을 수
  있도록 지원합니다.
  자격증 합격 환급 & 취업 매칭: 자격증 합격 시 응시료를 전액 환급하고, 구청 일자리센터와
  연계해 실제 취업까지 든든하게 연결해 드립니다.



  휠체어도, 유아차도 평평한 성북
  공식 무장애(BF) 스마트 지도: 민간의 무장애 지도 데이터를 구청 공식 사업으로 격상하고,
  청년·장애인 조사단을 정식 채용해 상권을 전수조사합니다.
  유니버설 디자인 확대 적용: 주요 상권 진입로를 평탄화 및 확대하고 구립 공공시설에 경사로와
  자동문 설치를 의무화하겠습니다.
외로움 없는 따뜻한 노후
스마트·커뮤니티 케어: 주민센터 내 키오스크 교육과 1인 가구 어르신을 위한 소통모임
(간식비)을 지원해 디지털 소외와 고독을 막겠습니다.
시니어 안심 순찰대: 어르신들의 연륜과 스마트폰 제보를 시설 보수 예산과 연동하여 동네
안전을 지키는 프리미엄 일자리를 만듭니다


예술인이 당당한 문화 도시
성북 문화행사 예술인 쿼터제: 축제 환경조성 예산의 일정 비율을 성북구 예술인과 지역 업체에
의무 배정하여 예산의 선순환을 만듭니다.
예술인 오픈 풀(Pool) 도입: 누구나 등록 가능한 예술인 인력풀을 만들고, 심사위원 로테이션
제를 통해 밀실 행정을 타파하겠습니다.



반려동물과 함께 하는 삶
댕냥이 안심 등록·건강 패키지: 동물등록(내장형 칩) 비용과
필수 백신 비용을 지원하여, 예기치 못한 유실을
예방하고 안전한 반려생활을 돕겠습니다.
댕냥이 안심 위탁망: 1인 가구와 어르신의 갑작스러운 입원 시,
반려동물을 안전하게 돌봐드리는 긴급 보호망을
구축하겠습니다.



모두가 안전한 성북천
성북천 보행·자전거 완전 분리: 아래 산책로는
오직 걷고 뛰는 사람만, 자전거는 위쪽 도로만
달리도록 동선을 단계별 나누어
충돌 사고를 막겠습니다.
오종원의 3가지 약속
필요한 것은 제대로, 있는 것은 더 가치 있게 쓰겠습니다.


기약 없는 계획 대신 정확한 실무로 일하겠습니다.


내가 살고 있는 동네, 내가 앞으로도
살아갈 동네를 위해 일하겠습니다.
그러기 위해 혼자가 아닌 연대의 힘을 믿고,
같이 살아가는 이야기를 기획해 나가겠습니다.




오종원
(현) 조국혁신당 서울시당 청년문화혁신특별위원장
(현) 독립 출판사 pigheadlab 대표
                                                     페이스북      인스타그램
(전) 아름다운청년 전태일기념관 사업기획팀 (팀장 등 역임)
                                                     서울시 성북구 보문로 40길 5
▪ 중앙대학교 대학원 한국화학과 졸업(미술학 석사)                                 2층 오른쪽 문
▪ 국가공인 정학예사                                                  010-3309-1124

▪ 지자체 및 공공 기금을 활용한 예산 집행 및 행정 실무 총괄
▪ 다수의 공공 문화사업(전시, 축제 등) 총감독 및 기획
▪ 민주화운동기념사업회, 부마민주항쟁기념사업회 등 사업 협력
▪ 노동인권 교육 기획 및 마석 모란공원 연대 활동
▪ 2019 홍콩 민주화운동 현장 취재 및 사진북 발간 (한국문화예술위원회 지원)


우리가 성북을 변화할 시간
   사전 투표: 5월 29일(금) ~ 5월 30일(토) 오전 6시 ~ 오후 6시
   본 투표: 6월 3일(수) 오전 6시 ~ 오후 6시
   제작: 제이알에스 (02) 336 3324 서울 서대문구 신촌로127 신촌르메이르타운
