                         책자형선거공보



서구의회의원선거 서구 다 선거구
 가정1·2·3동, 신현원창동




다둥이 아빠의
진심 가득 정치




                    문상수
                    서구의회의원 후보
                            후보자 정보공개 자료
                            서구의회의원선거 서구 다 선거구
1. 인적사항

                                                 생년월일
  기호           소속정당명        후보자성명       성별                       직업            학력           경력
                                                  ( 세)
                                                                                        (현)노숙인 재활시설
                                        남       1981.02.15                 운산기계공업고등학교 은혜의집 봉사단장
   3           조국혁신당        문상수
                            오흥철                                  정당인
                                                  (45세)                       기계과졸업   (현)인천광역시 교육청
                                                                                        시민소통참여단원


2. 재산상황 및 병역사항

                        재 산 상 황 (천 원)                                            병역사항

       계            후보자          배우자         직계존속       직계비속       후보자        배우자   18세이상 직계비속

                                            부: 고지거부      장남:없음      해군병장
                                                                    육군병장                장남: 3급
    9,511           9,511         0                      차남:없음
                                            모: 고지거부      장녀:없음     (만기전역)
                                                                  (만기전역)               현역병입영대상


3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록

               최근 5년간 소득세・재산세・종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                            구분                           체납내역
                                                                                     후보자전과기록
       구분
                            납세액               체납액 누계              현 체납액


           계   구분            1                   0                     0

       후보자                   1                   0                     0

       배우자                   0                   0                     0                해당없음

    직계존속                                부: 신고거부, 모: 신고거부

    직계비속                     0                   0                     0



4. 소명서
              문상수의 서구발전
                                       6대 핵심 비전
1   교통 [교통 주권 확립] GTX-D Y자 노선 확정 및 서구 내부·광역 철도망 완성
    주권
           광역 교통망 확충은 서구 발전의 핵심 전제조건입니다. 대통령 공약 사항인 'GTX-D Y자 노선(청라·검단 경유)'이 제5차
           국가철도망 구축계획에 최우선 과제로 반영되도록 행정력을 집중하겠습니다. 또한, 서울지하철 5호선 검단 연장 사업의
           예비타당성 조사 면제 등 행정 절차 단축을 통해 조속한 착공을 이끌어내겠습니다. 나아가 청라, 루원시티, 검단을
           촘촘하게 잇는 '서구 내부 순환 트램'을 차질 없이 추진하여, 신도시와 원도심 간의 대중교통 사각지대를 해소하고 서구
           구민의 실질적인 이동권과 교통 주권을 확실히 보장하겠습니다.




2   명품 [명품 교육 도시] 루원시티 '교육국제화특구' 지정 및 미래형 스마트 학군 조성
    교육
           루원시티를 '교육국제화특구'로 지정하여 서구를 인천 글로벌 교육의 메카로 도약시키겠습니다. 신도시의 고질적인 문제인
           과밀학급 해소를 위해 중앙투자심사 등 학교 신설 관련 규제와 행정 절차를 대폭 간소화하여 적기에 안전한 학습 공간이
           마련되도록 하겠습니다. 이와 함께 인천의 미래 전략 산업과 연계한 'AI·코딩·바이오 특성화고' 및 '자율형 공립고 2.0' 을
           유치하여, 우리 아이들이 지역 내에서 최고 수준의 교육을 받고 4차 산업혁명 시대를 주도할 핵심 인재로 성장할 수 있는 튼튼한
           교육 사다리를 구축하겠습니다.




3   안심 [가정1동] 통학로 및 학원가 일대 셉테드(CPTED) 기반 스마트 안전망 전면 도입
    보행
           가정1동을 아이들이 가장 안전한 동네로 만들겠습니다. 기존 학교 앞 어린이보호구역(스쿨존)에 국한되었던 안전망을
           학원가 밀집 지역과 이면도로 골목길까지 대폭 확대 적용하겠습니다. 사물인터넷(IoT) 기술이 접목된 스마트 가로등과
           지능형 CCTV를 확충하고, 범죄예방환경설계(CPTED)를 적용한 '보행자 우선 도로'를 전면 조성하여 24시간 사각지대
           없는 촘촘한 아동 안전망을 구축하겠습니다.



    문화 [가정2동] LH 유휴부지 활용을 통한 생활밀착형 복합 문화·예술 공간 조성
4   광장
           주민 누구나 일상 속에서 문화와 예술을 향유할 수 있는 소통의 장을 마련하겠습니다. 하나아파트 인근에 방치된 LH(한국토지
           주택공사) 소유의 유휴부지를 활용하기 위해 LH와 적극적인 무상 사용 협의 및 업무협약(MOU)을 추진하겠습니다. 해당 공간을 야외
           버스킹 무대와 주민 휴식 공간이 결합된 개방형 커뮤니티 광장으로 탈바꿈하여, 지역 주민들의 문화적 갈증을 해소하고 활력
           넘치는 마을 생태계를 만들겠습니다.




5   보육 [가정3동] 민관 협력을 통한 랜드마크형 '인천형 공공 키즈카페' 건립
    안심
           보육 인프라 확충을 통해 젊은 세대가 모여드는 활기찬 가정3동을 만들겠습니다. 민간 기업(포스코 등)의 지역 사회 공공기여 (기
           부채납) 방식을 적극 유도하여, 가정3동 성당 인근 부지 등에 대규모 공공형 키즈카페를 조성 하겠습니다. 민간 시설 대비 저렴한
           이용료로 양질의 놀이 환경과 돌봄 프로그램을 제공함으로써 부모들의 양육 부담을 획기적으로 덜고, 청년 및 신혼부부의 인구
           유입을 촉진하는 지역 경제 활성화의 마중물로 삼겠습니다.




６   주거 [신현원창동] '찾아가는 전세사기 피해지원단' 운영 및 즉시 구제 시스템 구축
    안심
           신현원창동 내 전세사기 피해자들의 신속한 일상 회복을 위해 구청 직속의 '찾아가는 전세사기 피해지원단'을 신설하겠습니다.
           행정 관청 방문이 어려운 직장인과 취약계층을 위해 법률·금융·심리 전문가가 직접 현장으로 찾아가는 밀착형 원스톱 상담서 비
           스를 제공합니다. 기존의 복잡한 행정 절차를 간소화하여 즉각적인 긴급 주거 지원과 생계 연계가 이루어지도록, 기다리는
           행정이 아닌 주민이 즉시 체감할 수 있는 적극 행정을 실현하겠습니다.
대한민국 지방정치를
새바람으로 바꾸겠습니다.
말보다 실천으로 결과로 증명하겠습니다.




       서구의회의원 후보          하나. 신현·원창은 아직도 전세 사기란 늪에서



      문상수                 살고 계신분들이 계십니다. 저는 찾아가는 상담,
                          그리고 즉시 지원 시스템을 도입해 피해자분들의
                          시간을 줄이고, 고통을 줄이겠습니다.
                          행정은 존재하는 것이 아니라, 체감되어야 합니다.

가정과 신현의 품격을 높이는
                          둘. 가정1동은 아이들이 행복한 동네, 사각지대
다둥이 아빠의 진심 가득 정치          없는 '촘촘한 안전망'을 만들겠습니다. 학교 앞
                          뿐만 아니라 학원가, 골목길 전체를 아우르는
Profile 걸어온 길             '보행자 우선 도로와 스마트 가로등 설치를 하여
                          안심하고 다닐수 있는 동네를 완성하겠습니다.
인천광역시 동구 출생
운산기계공업고등학교 기계과 졸업
                          셋. 가정2동은 주민 누구나 이용할 수 있는 생활
(현) 서구·검단구 주민소통단 부위원장
                          밀착형 커뮤니티 공간을 조성하겠습니다.
(현) 인천광역시교육청 시민소통참여단원
                          하나APT 주차장 옆에있는 LH 부지에 LH와 상의
(현) 서구시민소통참여단             후 주민을 위해 버스킹 공간을 만들겠습니다.
(전) 가좌중학교 학부모회 총 회장
(전) 신석초등학교 운영위원회 지역위원     넷. 가정3동 성당이 포스코에서 기부체납으로
(현) 은혜봉사단 단장              가정성당부지에다가 공공형 키즈카페를 만든다면
(현) 노숙인 인식개선프로젝트 홍보대사     지금보다는 젊은세대가 많이 유입이 될것이라고
                          생각됩니다. 공공형 키즈형 카페 조성을 통해
                          활기찬 동네를 만들겠습니다.

                                      조국혁신당 서구의회의원 후보

                                         문상수 올림

 ‘다둥이 아빠’를 꼭 찾아주세요      6.3 인천을 위한 소중한 한 표, 꼭 행사하세요
   010-4448-8737        사전투표ㅣ5월29일(금)~30일(토)신분증만 있으면
    a81215@nate.com          전국 사전투표소 어디서나
