                                    책자형 선거공보
순천시의회의원 선거




           경험많은 진짜 일꾼
순천시 가선거구
서면,승주,황전,월등,주암,송광




        !
                        전남도당자치분권특별위원장
                        전남도당 자치분권특별위원장

기호


                        남정옥
                                후보자 정보공개자료
                                            순천시의회의원선거 (순천시 가선거구)


1. 인적사항

 기호     소속정당명         후보자성명 성별 생년월일(세)                  직업              학력                    경력

                                                                   순천공업전문대학
                                          1964.06.23.                         (전) 제6대, 8대 순천시의회의원
  3        조국혁신당        남정옥          남                  자영업          경영과졸업
                                                                                  (현) 제일식물원 대표
                                            ( 61세 )               (현:순천제일대학교)



2. 재산상황 및 병역사항

                      재 산 상 황 (천원)                                                병역사항
  계        후보자     배우자       직계존속               직계비속              후보자        배우자         18세이상 직계비속

                                             장남: 고지거부             육군병장
377,977 210,946    126,031      41,000                                       해당없음       장남:육군 병장(만기전역)
                                             장녀: 고지거부             (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                 체납내역                               후보자 전과기록
      구분              납세액
                                         체납액 누계          현 체납액
       계               17,546               0                 0

      후보자              13,736               0                 0
                                                                           - 도로교통법위반(음주운전): 벌금
      배우자                0                  0                 0
                                                                              1,000,000원 (2008.10.14)
      직계존속            신고거부               신고거부            신고거부

      직계비속             3,810                0                 0


4. 소명서
                           경험 많은 믿음직한 지역 일꾼!



                           남정옥
3선에 도전하면서




지금 우리지역에는
경험과 추진력, 그리고 주민과 함께할 수 있는
힘 있는 시의원이 필요합니다.

존경하는 주민 여러분 안녕하십니까?

남정옥입니다.

저는 두 차례 시의원으로 일하며 지역의 크고
작은 현안들을 해결 했습니다.

정당의 간판보다 더 중요한 것은 경험과
실천력입니다. 주민의 삶을 보다
실질적으로 바꿀 수 있는 더 강한 개혁
의지와 실천력으로 멈춰 있는 지역의
변화를 이끌겠습니다.

이번 출마는 단순한 재도전이 아닙니다.
경험으로 검증된 준비된 일꾼으로서,
또한 실패를 통해 더욱 단단해진
한사람으로서 드리는 책임 있는 약속입니다.

다시 한 번 기회를 주신다면 초심 잃지 않고
오직 주민만을 바라보며 낮은 자세로
일하겠습니다. 감사합니다.



조국혁신당 후보
기호 3번 남     정   옥 올림
6대, 8대 시의원(도시건설위원장, 문화경제위원장)으로
지역민의 민원을 꼼꼼히 챙기고 해결하였습니다.




  강청수변공원 인조잔디축구장 건립   오작교(배들1차~2차 연결) 설치
                                                      경험 많은 믿음직한 지역 일꾼!



                                                      남정옥




서면 우체국 옆, 서천 수변공원 내 화장실 설치   충무공 이순신 장군 백의종군길 교량(신촌) 설치




   서면 실내 게이트볼 경기장 설치            압곡, 신촌, 심원마을 경로당 건립




     북부노인복지회관 입지 선정           서면우체국~수변공원 간 보안등 설치공사
        이번 선거에 당선이 된다면 3선의원으로

        ● 인구감소지역 지정 확대 촉구 및 농민기본수당 지급
        ● 민생회복 소비쿠폰 지급 확대 추진
        ● 마을 순회 주치의 이동진료지역 확대(경로당 1~2회 이상 방문 진료)
지역      ● 외국인 계절근로자 안정적인 공급을 위한 인력지원센터 운영
공통      ● 경로당 부식비, 급식도우미 및 냉·난방비 지원 확대
        ● 마중물 100원 택시 거리제한 완화
공약      ● 고품질 과수생산을 위한 전지·전정작업 지원
        ● 지방도, 농·어촌도로 중앙실선을 이동가능한 점선으로 교체
        ● 지역 작목반 활성화 추진




                     서면
                     ● 도로공사삼거리 - 당본마을 진입로 병목구간 확장공사
                     ● 금호아파트에서 가곡동으로 연결 도로 개설 추진

                     ● 모아엘가에서 선평삼거리 안전통학로 설치 추진

                     ● 순천대학교 사범대학 부속중학교 설립 추진

                     ● 강청수변공원 어린이 야외수영장 설치 추진

                     ● 포레나아파트 옆 천변주차장 조성 추진

                     ● 서면도서관 및 북부복지관 조기 완공




                      승주읍
          곶감 생산농가 자재비 지원 확대 ●
         경로당 부식비 및 급식도우미 지원 ●
       귀농, 귀촌형 빈집 리모델링 확대 추진 ●
  선암사 진입도로(857호선) 개설공사 조기 준공 ●
 승주읍 시장 환경개선(전체도색 및 화장실 설치) ●
농로, 배수로 전면정비 및 하천 재해예방 사업 추진 ●
큰 일꾼이 되어 우리지역을 꼭 발전시키겠습니다.
                       황전면
                       ● 상수도 가정 급수공사 자부담비 경감(수수료 감액)
                       ● 시도(선변~회룡간) 확·포장공사 연속 추진

                       ● 하수처리시설 하수관로정비 조기 추진

                       ● 한우농가 폭염시 선풍기 설치비 지원

                       ● 농촌 기초생활거점센터 추가 조성

                       ● 조사료 구입비 지원 확대




                        월등면
             월등 송천교 재가설공사 추진 ●
       상수도 시설 조기완공을 위한 예산 확보 ●
       농가생산물 포장재 및 택배비 확대 지원 ●
    농촌 맞춤형 햇빛소득 마을가꾸기 사업 추진 ●
  상수도 가정 급수공사 자부담비 경감(수수료 감액) ●



                       주암면
                       ●주암댐주변지원사업 귀농·귀촌농가 포함 및 거리제한 완화
                       ● 주암(구산) 파크골프장 확장(18홀 규모) 조성

                       ● 고추 생산농가 자재비 및 인력지원

                       ● 주암 실내 다목적체육관 건립

                       ● 농작업 편의장비 지원 확대




                        송광면
         농로·배수로 및 구거정비사업 추진 ●
        야간통행로 보안등(가로등) 추가 설치 ●
      조계산(선암사, 송광사) 도립공원 활성화 ●
      송광파크골프장 조성(체육공원 내, 18홀) ●
주암댐주변지원사업 귀농·귀촌농가 포함 및 거리제한 완화 ●
순천시의회 2선의 경험으로 도•농의 장단점을
누구보다 잘 알고 있는 듬직한 지역 일꾼!
6대에 순천시의회에 첫 입성하여, 8대 전반기 도시건설위원장 후반기 문화경제위원장을
지내는 등 능력과 실력을 인정받은 검증된 믿음직한 우리지역 일꾼 남정옥, 3선의원에
당선되면 우리지역의 발전을 그 누구보다도 앞당길 큰 인물로 성장할 것입니다.
다시 한 번 남정옥에게 기회를 주십시오.


  경험 많은 믿음직한 진짜 일꾼!



  남정옥 학력 및 경력
˙서면동산초, 삼산중, 매산고 졸업     ˙순천시쓰레기문제 해결을 위한 민관협의회위원(전)
˙순천공업전문대학(현,제일대학교)졸업    ˙동산초운영위원장(전)
˙6대, 8대 순천시의원           ˙서면봉사회 회장(전)
˙8대 전반기 도시건설위원장         ˙소비자정책 심의위원(전)
    후반기 문화경제위원장         ˙농촌협약위원(전)
˙농산물도매시장관리 운영위원(전)      ˙남산라이온스클럽회원(현)
˙순천시안전관리위원(전)           ˙순천시산림조합 선거관리위원장(현)
˙순천시도시공원위원(전)           ˙제일식물원 운영(현)
