책자형선거공보
순천시의회의원선거
순천시 라 선거구
3
이·복·남답게
늘시민곁에있겠습니다.
이복남
향동, 중앙동, 저전동, 매곡동, 삼산동(가곡동,용당동,석현동)
경력
• (현)순천시의회의원
• (현)조국혁신당 순천시지역위원장
• (현)순천시 초등돌봄 지역협의체 위원
• (현)순천시 장년층 인생이모작위원회 위원
• (전)순천시 지속가능발전협의회 사무국장
• (전)순천시의회 문화경제위원회 위원장(제8대 전반기)
• (전)순천시의회 지방소멸 위기 대응 특별위원회 위원장
(제9대 후반기)
• 시민단체 활동 당시 주요 활동
- 조례 저수지 매립 반대 호수공원(1995~2004) 실현에 기여
- 순천만 지키기 시민연대 운영위원(1997~2005)
학력
• 순천 매산중학교 졸업(1988년)
• 순천 매산여자고등학교 졸업(1991년)
• 순천대학교 산림자원학과 졸업(1995년)
• 국립순천대학교 경영행정대학원 경영학부
물류학전공 졸업(경영학석사)
수상
• 2017대한민국 유권자의 날 시의원 부문 대상 수상
•  2026 전국 여성지방의원네트워크 풀뿌리 우수의정 대상
‘생활정치’분야 우수상 수상
• 2026 (사)거버넌스센터 지방정치대상
‘주민생활편익’분야 우수상 수상
순천의큰 딸후보자정보공개자료
순천시의회의원선거(순천시라선거구)
1.인적사항
기호 소속정당명
후보자
성명
성
별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
3 조국혁신당 이복남 여
1972. 05. 05.
(54세)
순천시
의회의원
국립순천대학교
경영행정대학원
경영학부물류학
전공졸업
(경영학석사)
(현)조국혁신당 순천시
지역 위원장
(전)순처시 지속가능발
전협의회사무국장
2.재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
241,536 222,721 0 모:18,815 0
병역의무
없음
3.세금 납부, 체납실적 및 전과기혹
최근 5년간 소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 250 0 0
-해당없음
후보자 250 0 0
배우자 0 0 0
직계존석 0 0 0
직계비속 0 0 0
4.소명서순천의 큰 딸
순천 시내권의 맨 꼭대기, 산골짜기 용수동 삼거마을에서
지금도 농사짓고 노점을 꾸렸던 부모님의 2남 2녀 중 장녀로 성장하였습니다.
매산중·매산여고를 거쳐 순천대학교를 다니며 매일같이 보아온 저전동, 향동, 중앙동의 시
가지와 웃장, 매곡동의 골목길, 너른 삼산동의 전경은 언제나 따사롭고 푸근한 추억입니다.
고교 YMCA, 국악대금 동아리 등 문화적 활동에 끌렸고, 사회로 나아가 시민단체 실무자로
일하며 「골재채취로 파괴될 순천만을 지켜내고 생태공원화 실현」에 기여, 「매립되어 아파
트가 세워질 조례 저수지의 호수공원화 실현」시민연대 활동에 열중하여 오늘날 순천시의
자랑거리로 만드는 데 힘을 더하였습니다.
2010년 당시 민주노동당의 여성 비례대표로 추천을 받아 시의회에 입문하였고, 2014년
통합진보당, 2018년·2022년 지역구 무소속 시의원으로 당선되어 오늘에 이르렀습니다.
저는 정치인이기 보다 제도권에서 뛰는 시민활동가라고 자부하며
정직하고 땀 흘리는 사람들이 인정받는 사회를 만드는 데 기여하고 싶습니다.
2026 전국 여성지방의원네트워크 우수상 수상-
2026 (사)거버넌스센타 지방정치대상 우수상 수상-
풀뿌리 의정과 지방정치대상 수상을 받았듯
언제나 성실함으로 순천시 유권자의 자랑이 되겠습니다.
다시 한번 좋은 결과를 얻는다면
“의회를 의회답게” 열린의정 구현으로 더 큰 포부를 펼쳐보고 싶습니다.
순천의 큰 딸 답게 ‘더욱 성실하게, 더 부지런하게’ 일하겠습니다.
전남 순천시의회 이복남 의원
'2026 거버넌스 지방정치대상'우수상 수상
걸어온 길
기호살기좋은 동네 만들기
“함께 거들면 더욱 쉽지요”
생활환경 & 보행환경 개선
•통학로 보행자 인도 개설(순천여고 앞)
•삼거마을앞소하천정비 •금곡동농로개설
•문화의 거리 보행로 정비(삼성생명~금곡사거리)
•옥천하천내부유물질제거등옥천정비
•저전동벽화조성 •향동청사실내정비
•중앙동 청사 부지 매입비 확보 및 철거, 주차장 조성
•중앙동5통쌈지공원원두막단장
•중앙동가구거리,의료원로타리일원보행로정비
•석현주공@~향림중사거리보행로정비
•중앙동중앙하이츠옆방음벽정비공사
•성내과도시계획도로옆주민쉼터및운동기구설치
•매곡그린파크1차~기독교박물관주변보행로정비
•버스정류장온열의자설치
(보해마트옆,덕진@앞,가곡우리약국앞)
•웃장 정류장 신규 설치
•서한이다음@주변CCTV설치및우수관정비
•용당벚꽃길산책로주변가로등설치및데크보수
•순천대학로상가벽화조성
• 1회용품 사용 줄이기
- 조례간담회및제정,시청주변카페다회용기이용캠페인
- 푸드아트페스티벌다회용기코너설치
•석현동 산이고운@ 입구 보행로 개설
• 도시가스설치
(향동일대,웃장입구,탐매마을주변,안산기마을등)
•용당현대@주변상가하수관로정비추진
•마을 하수관로 정비 사업 추진
-삼산동4개자연마을(원가곡,고지,신기,원석현)
도로확충 & 교통불편 해소
•  원도심 마을버스 운행 55번
-원도심과신도심을잇는우리동네마을버스운행시작(2017)
- 도심권고지대어르신및학생등교통약자불편해소
- 가곡동~남제동까지운행구간연장
•와룡동 용수동길 도시계획도로 확장
•삼거마을안길포장 •와룡마을농로포장
•송학~풍치마을구간진입로포장및 정비
•매곡동 성내과 도시계획도로 개설 완료
•가곡동도로다이어트(가곡삼거리~서면삼거리)
• 온누리자전거터미널추가설치(한양수자인@주변,
덕진@공원,가곡참샘마을입구등)
•용당동신흥마을안길포장 •동외동마을안길 포장
•향림현대@옆도로포장
•조비골도로변수목정비
•조비길외1개소도시계획도로확장공사
•석현길(석현교~중흥 아파트 간) 도로확장 공사
•망북마을입구교차로개선사업
상권 활성화
•중앙동상권활성화사업공모추진
•중앙동 상가 내 경관조명 설치 및 시민로 화분 설치
•웃장국밥거리일대하수관로정비
•중앙시장내경관조명등설치
•시민공익활동지원센터개소
복지 & 건강증진
•향동 송학 경로당 등록경로당 지정
생활현장주요추진사업·민원해소사례•석현동 조비경로당 미등록 경로당 지정
•용당동 유토파인@ 경로당 미등록 경로당 지정
•저전동 갈마골 경로당 재건축 사업 선정
• 경로당그린리모델링
-  삼거/범죽/옥천남녀/행금/금곡남녀/저전여자/
우리들/시영@/매곡/북정/지등/한마음경로당
•경로당개보수사업및물품지원 다수
•매곡동수변공원시니어건강정원조성
•용당복지관벚꽃나무주변산책로데크설치
• 석현저수지 아래 수변공원 운동기구 및 쉼터, 세족대,
해충포집기등설치
•가곡공원 및 가곡8공원 재단장
•가곡대광@철길아래산책로개설
•용당대주피오레경로당시설개선
•향림어린이공원재단장(화장실,놀이터등설치)
• 용당동 삼산공원 재단장
-통학로조성및정비(한양수자인@~용당초정문),CCTV설치등
-산책로옆맨발걷기길조성,산책로정비,에어건및세족대설치등
•매산공원입구화장실신규설치
•가곡약수터주변정비
• 신기공원 재 단장
(원두막신규설치,공원산책로및수목정비등)
• 와룡상수원보호구역관리대책수립용역
•와룡상수원보호구역주민지원사업비확대
•용당동아@공원의자및시설물정비
•향림게이트볼장시설보수및쉼터설치
•업동호수공원주변정비및원두막설치
•망북약수터산책로정비 •원용당길보행데크길정비
•용당복지관주변산책로데크설치및가로등추가설치
•맨발걷기길 조성(총35개, 28,831m)
 ① 매산공원 ② 향림사 앞 공원 ③ 석현저수지 아래(산이
고운앞)④업동호수공원 ⑤덕진@옆공원⑥가곡공원
⑦용당동아@철길옆녹지대 ⑧한양수자인@옆삼산공원
-  편의시설설치(먼지털이에어건,발씻는세족대,걷다쉬어
가는쉼터및그늘막등)
-우리동네맨발봉사단활동,모두애황토길버스킹운영2회
•어린이 공원 리모델링 예정(용당 동아@ 공원)
문화역사 & 미래전략
•순천만국가정원수목이력관리프로그램구축용역
•산림교육종합계획수립용역
• 순천시그린바이오산업육성중장기종합계획수립연구용역
•순천동학농민운동기초자료학술조사
•사진문화활성화용역
•망북마을보호수주변정비
•동천버스킹운영시스템마련
보육 & 아동
•돌봄센터설치노력(용당이편한1차@,매곡서한이다음@)
•석현동 시유림 내 유아숲 체험원 조성 및 화장실 설치
•삼산초등학교통학로주변햇빛가림막설치
•향림초등학교통학로개선및CCTV설치등
•한빛어린이집주변통학로개선
•용당동 수변공원 놀이기구 설치
-용당벚꽃길야간경관조명등설치(용당교~원용당마을앞)
-  이편한1차@앞공원‘어린이놀이기구’설치(짚라인,그네등)
기호해 온 일에 더하여
해야 할 일에
더욱 매진하겠습니다
시정에 관한 질문(제290회)
-  와룡 상수원 보호구역 지정에 따른 주민 재산권
제약, 주민생활 불편 등에 대한 우리시의 대책과
방안
-  ‘농어촌 기본소득’ 추진에 따른 우리시의 선제적
대응방안
-▸  ‘코스트코 입점에 따른 지역상권 및 소상공인에 미
치는영향과상권활성화방안’촉구
☞ 그간의 주요 시정질문
-용당동일원교통대책등주민불편해소방안
-구)삼산중부지시민교육문화공간존치및활용방안
-광양만권대기오염순천시대책
-대한민국생태수도순천지표관리
-원도심인구증가를위한초·중·고대책수립
-원도심도시공원조성및관리
-2030년순천시도시계획수립관련
-광양만권경제자유구역선월하이파크단지조성관련
자유발언
- 순천의 역사문화 향기가 서린 구)삼산중학교 터의
백년대계를세우자!
-전남‧광주통합에관하여
촉구 건의안
-▸「지방소멸 위기 극복을 위한 전남특별자치도 설치
등에관한특별법안」교육자치강화반영촉구안
- 지방자치 정립 및 지방의회 권한 강화를 위한 ‘지방
의회법’제정촉구건의안
- 인구감소지역지정및관련제도개선촉구건의안
의회를 시민의 품으로
- 의정활동 실시간 리포트 운영
- 의회 교섭단체 구성 운영
- 시민의 목소리 직접 청취 의정 자문단 구성 운영
- 전남·광주 통합 특별시에 대응하는 기초의회의 역할 정립
☞ 다수당이의회내주요의사결정을독점하는관행타파!
☞의회내부의권력분립을제도화
☞시민의목소리를의정활동의원천이자참주인으로!
매월 정기적인 ‘골목 의정실’ 운영
-  각 동네 거점(경로당, 카페, 공원 등)을 찾아가는
‘이동식 민원 상담소’ 정례화
디지털 주민 사랑방 운영
- 카카오톡 채널 및 웹페이지를 통한 민원 등
진행 상황을 공개하고 의견 수렴
노후 공동주택 지원 예산 확충
문화예술로 행복한 우리 동네
-  동천버스킹확대운영&예술로걷고싶은거리조성등
건강한 돌봄 도시 조성
-  맨발로행복한건강마을&순천형건강포인트도입등
매력있는 원도심
-  연자루연차복원&문화예술인의거리&
전통음식먹거리골목등● 남문터 광장을 주민에게
- 주민 주도형 광장 민주주의 플랫폼화
- 주민 자율 마켓 및 공유 장터
- 버스킹 개방형무대
- 야외 영화제, 인문학 강의 등
● (가칭) 순천 시민복합문화공간 조성
-  순천의 역사문화 향기가 서린 구)삼산중학교 터의
백년대계를 세우기
- 어린이 도서관 + 청소년 문화의 집 + 실내 체육시설
- 교육청 – 순천시 공동활용협의체 구성 제안
지역별 현안,
어떻게 풀어야 할까?
향동
금곡·행동
·옥천·영동
·와룡·삼거
문화의 거리 활성화가 아직도 미진해요. <거리 전체가 상설 체험교육장>이 되도록 의견
을 더욱 모아가겠습니다. 부읍성 남문터 광장을 주민들의 열린 광장으로 만들어 공동교
육장으로 활용하면 좋겠지요.
옥천을 배경으로 한 연자루 복원도 필요합니다. 옥천의 상하수도를 연장하고, 용수동길
개설 완료와 와룡 상수원보호구역의 실효성에 대해서도 엄밀히 검토하여 주민에게 돌
려 줄 때가 되었지요.
저전동
도시재생으로 추진한 <정원마을 만들기 사업>을 저전동 전체 지역으로 확대하면 좋겠습
니다.
「남산을 배경으로 병풍처럼 펼쳐진 정원마을 저전동」을 꿈꾸어 보면 어떨까요. 우리 민
족에게 희망과 자긍심을 심어준 「남승룡 선수 기념관」건립도 꼭 필요합니다.
중앙동
남내·동외
·중앙
상권활성화는 여전히 숙제입니다. 애니메이션 입주 업체와 상권의 연계를 통한 공공시
설의 대폭적인 프로그램 활성화를 기대합니다. 중앙시장 야시장 운영과 음식거리 조성
도 필요합니다. 그래야 유동인구가 늘어나고 상권에 보탬이 되겠지요. 동외동 재개발 예
정지구의 방치되고 있는 곳의 불편을 덜고 그림책 도서관 주변 경관을 조성하여 웃장 국
밥거리와 연결하는 것도 필요하지요.
매곡동
매곡동 전체를 홍매화 피는 마을로 가꾸어 가야지요. 탐매 축제를 편안하게 즐길 수 있
도록 화장실과 쉼터, 안내판 설치도 필요합니다. 매산등 일원을 근대문화유산 지구로 조
성하는 사업도 중요합니다.
순천의 역사문화 향기가 서린 구)삼산중학교 부지는 아파트 보다는 시민생활문화공간
이 조성되도록 힘쓰겠습니다.
삼산동
가곡·석현
·용당
용당동 일대의 교통난을 해소하는 일이 최우선입니다. 우회도로 세 곳 <용당교~원용당
교 구간, 중앙로(제일고 앞) ~서면 선평마을 구간, 한양수자인 앞> 도로가 빨리 진행되
도록 힘쓰겠습니다.
석현동 조비골 시유림은 숲 치유 공간으로 조성하고 조비골 상하수도 설치, 삼산공원과
석현저수지 주변은 주민친화공간으로 조성할 필요가 있지요. 주민 이동 편의를 위한 가
곡 대광~서면을 연결하는 보행교도 꼭 필요합니다. 신축 아파트 중심으로 젊은 학부모
비중이 급격히 늘어난 곳이니 만큼 교육환경 개선과 통학로 안전 강화에 힘쓰겠습니다.
기호■ 이복남 의원 대표·공동발의로 제·개정된 착한 조례 사례
• 민간투자사업 절차 명시 조례 – 장장 8개월 실랑이 끝에 대법원 승소로 제정
• 순천시 정책실명제 조례 – 공무원의 책임행정 유도
• 관급공사 체불임금 방지‧ 고용보호 조례 – 하도급업체 일용 근로자 보호
• 전통상업보존구역 지정 대규모점포의 등록제한 조례 – 지역 소상공인 보호
• 학교‧ 육아시설 친환경 무상급식 조례 – 앞서가는 생태교육도시 만들기
• 사회복지사 처우개선 조례 • 노인 일자리 창출지원 조례
• 경력단절여성 경제활동 촉진 조례 • 관내 비정규직 권리보호‧지원 조례
• 장애인 문화예술활동 지원 조례 • 중증 장애인 생산품 우선 구매 촉진 조례
• 점자문화진흥‧ 수화언어 활성화 조례 • 영육아 보육 지원 조례
• 토종 농산물 보존‧ 육성 조례 • 환경교육 진흥, 지속가능한 에너지 조례
• 산림교육, 문화예술교육 활성화 조례 • 순천만 입장료 징수 친환경 환원조례
• 1회용품 사용 줄이기 조례 • 그린바이오 산업 육성 조례
• 순천시 조례 입법평가 조례 • 순천시의회 청렴도 향상 조례
• 동학농민혁명 정신 계승 조례 • 맨발걷기 활성화 조례
3
이·복·남의원님
또한바탕하겠네요
조례안을 검토하던 전문위원이 건네던 말입니다.
상위의 법률근거가 미약하여 논란이 일기도 하지만
사회적 약자나 다음 세대를 위해서 꼭 필요한 행정이 있습니다.
저는 그러한 사안들이 순천시에서 먼저 시행되도록 노력하였습니다.
착한조례
만들기
