                  도사(오천)·상사·별량·낙안·외서
책자형 선거공보


                      순천시의회의원 선거
                      순 천 시 나 선 거 구




                                국가정원

                                도시정원


           환경시민 운동가! 도시계획 전문가!

기호

           최정원
                               후보자 정보공개자료
                                         순천시의회의원선거 (순천시나선거구)


1. 인적사항

 기호       소속정당명      후보자성명 성별 생년월일(세)               직업            학력                      경력

                                                                명지대학교
                                      1962.05.17.                        - (전) 청암대학교수
 3        조국혁신당        최정원       남                  사업가        대학원 무역학과
                                        ( 64세 )                          - (전) 제7대 순천시의회의원
                                                               졸업(경영학박사)



2. 재산상황 및 병역사항

                    재 산 상 황 (천원)                                              병역사항
  계        후보자      배우자        직계존속           직계비속            후보자        배우자         18세이상 직계비속

                               부:고지거부       장남:고지거부           육군 일병                - 장남:육군 병장(만기전역)
615,186   258,277   356,909                                             해당없음
                               모:고지거부       차남:고지거부           (소집해제)               - 차남:육군 병장(만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                             체납내역                               후보자 전과기록
      구분             납세액             체납액 누계
                                                     현 체납액
                                     (완납일자)

      계               63,920            0                 0            - 도로교통법위반(음주운전):벌금
     후보자              36,120            0                 0               2,500,000원 (1999.12.07)
                                                                       - 도로교통법위반(무면허운전):벌금
     배우자              18,882            0                 0
                                                                          1,000,000원 (2001.03.06)
     직계존속                      부:신고거부, 모:신고거부                          - 도로교통법위반(음주운전):벌금
                                                                          1,500,000원 (2003.02.18)
     직계비속             8,918             0                 0


4. 소명서


     비록 20여년이 지난 일이기는 하지만, 앞으로는 사회봉사를 통해 속죄하는 모범적인 생활을 하도록 최선을 다 하겠습니다.
  진짜가 나타났다! 왜                         번   최정원인가?
                        이런일을 해 왔습니다.
<오천지구>
•오천지구 아파트 건립 불량레미콘 합동조사 및        •학교 부지 환경정비 후 주차장으로 조성
  시정 조치                             (남도자율방범 초소 이전)
•남산초 인근 통학로 정비(신호 및 도로) 및        •오천지구 단지 내 도로정비 및 시내버스 노선 정비
  학원차량 정차 구간 개설                   •남승룡로 측 방음벽 설치 및 바람골 확보
•축협 하나로마트 측면 도로 일방통행로 지정           (진아리체)
  안전사고 예방                         •오천지구 우회 도로 정비(남도파출소∼도사동행정
•진아리채 뒷편 우수/하수관로 정비 및 입주민          복지센터)
  민원 지원                           •남정건널목∼우석로(제일대 방향) 도시계획도로 개설
•남정지구 우수저류시설 관로 정비로 도심 침수 예방      •골드 맞은편 공원 화장실 침수예방 보수사업




        불량 레미콘 합동 조사




| 도시계획 정비 및 복지사업 |
  도사동                                상사면
•호현 생활안전보행환경개선사업(주차장 확보 포함) 기여    •비촌마을 진입로 개설공사
•대동마을 세월교를 교량으로 대체 신축 기여           •오곡천 정비사업
•인월사거리∼순천만습지 입구 도로정비사업 기여          •서정, 서동/선동마을 재능기부 통합봉사
•금전 녹진회 수돗물공급사업 기여                 •상사 연동/오곡마을 CCTV 설치 공사
•인안 미나리작목반 용수공급사업(이사천-신풍) 기여
                                     별량면
  낙안면
                                   •별량 상삼/신석/고장마을 CCTV 설치 공사
•옥산/덕천/송기/평촌마을 재능기부 통합봉사
                                   •별량 마산마을 재능기부 통합봉사
•교촌 재능기부 통합봉사
                                   •신천마을 다문화가정 집수리 봉사

| 환경시민운동 |
•순천만 직강화 반대 및 순천만 지키기 시민연대 주민감사청구 및 행정소송 청구인 대표 (2005.5.12. 승소)
•조례저수지 택지개발 반대 및 공원화 사업 집행위원
•순천화상경마장 설립 반대 및 시민연대 집행위원

| 교육/역사 |                         | 봉사활동 |
•팔마비, 임진왜란 및 충무공 이순신, 정유재란,      •사랑의 밥차 운영 개편 및 정비
 순천왜성, 의병정신 등 재조명                 •승주 산불 진화 현장 밥차 지원 자원봉사
•삼산/이수에 대한 역사 재조명                 •2024 쌍지 폭우로 인한 긴급 수해복구 봉사활동
                                  •2024 무안 제주항공 참사현장 밥차 봉사(12/30-31)
     오천지구 도시계획

          최정원은
          이런 일을 하겠습니다!!



1
    오천지구 상가 활성화 누가 할 수 있습니까?
    상가활성화 이대로는 안됩니다.
    도시계획 재정비가 꼭!!!! 필요합니다




2
    오천지구 내 학교부지 활용방안 왜?
    지금껏 찾지 못하고 있습니까?
    최정원이 그 해답을 찾겠습니다. 오천 주민의 건강증진과
    문화활동 공간인 (가칭)“주민문화복합센터”로 조성하겠습니다.




3
    오천지구 도시계획 재정비
    누가 제대로 해결할 수 있습니까?
    최정원이 10여년간 도시계획 심의위원 활동 경험을 바탕으로
    오천지구 도시계획 재정비를 자신있게 추진하고 해결하겠습니다.
재정비 자신 있습니다!
    도사동 (오천지구)
 학교 부지를 (가칭)“주민문화복합센터”로 건립 추진

 오천지구 도시계획 재정비(홀짝수 주차제 포함)
 상가 및 건물 용도 제한 재검토(층고 제한 등 포함)
 향후 교통체증 대책수립 및 시내버스 노선 재정비
 분양 대상 아파트 민원 및 협의 자문
 상가 및 주민 편의시설 설치(쉼터 등)
 서문 지하통로 확장 추진
 서문주차장과 오천지구 동선 연결 방안 수립


       후보님들! 오천지구 도시계획 재검토 및 재정비 자신있습니까?

        번   최정원이 해결하겠습니다.
  주차문제, 교통문제, 상가 및 건물 용도 제한 문제, 주민 쉼터 문제 등
        도시계획 재정비를 통해 꼭 해답을 찾겠습니다.
            오직! 주민과 함께, 주민을 위해
      ● 순천만 주변 어촌계 활성화
      ● 귀농농가 지원사업 확대 추진


      ● 농작업 편의장비 지원 확대
지역
      ● 외국인 계절근로자 안정적 공급을 위한 인력지원센터 운영

공통    ● 농산물 직거래를 위한 로컬푸드매장 납품 농가 확대 추진


공약    ● 농로 및 배수로, 마을 안길 개선사업 추진


      ● 경로당 공동급식 및 냉·난방비 지원 확대 추진


      ● 농가 생산물 포장재 및 택배비 확대 지원 추진


      ● 주민기본소득 보장 대책 수립




                    도사동
                      순천만 일원(도사 교량~별량 용두) 지구단위계획 및
                      도시계획 재정비
                      치유센터, 스포츠파크센터, AI 첨단산업지구 조성에
                      따른 주민 고용 및 소득창출방안 모색
                      내륙습지와 해양습지 관리방안 및 모델 확립
                      해양수산 및 어촌계 활성화 방안 모색




                     상사면
     상사 수자원보호구역(양률교~조절지댐)
                 도시계획 재정비
      상사 주변 상가 활성화 지원 방안 모색
          상사 주민 기본소득보장 대책 수립
봉사하는 최정원이 되겠습니다.

                    별량면
                      신재생에너지단지 조성을 통한 농촌 기본소득 증대
                       방안 모색
                      수산물 유통 거점화(가공 냉동시설 등)
                      소득증대 방안 모색
                      수상레저 스포츠 복합단지 조성 추진




                   낙안면
          낙안 하천 일괄정비(폭우 대비)
  낙안읍성 주변 상가 활성화 지원사업 방안 모색
    배·오이·매실·보리 등 대기업과 연계하여
            계약 재배를 통한 소득증대




                   외서면
                     스마트팜 지원사업 확대 및 집중 보급을 통한
                     농가소득 증대사업 모색
                     축산농가 지원 및 소득증대 방안 모색 및 지원
                     파크골프장 연계 및 지역 활성화 방안 모색
                     딸기 육모 활성화 방안 모색
      번    최정원의                                  대    약속
              1 약속 : 시민들의 말씀을 귀로 듣겠습니다.
           2 약속 : 시민들의 불편함을 눈으로 확인하겠습니다.
         3 약속 : 시민들이 주인이 되는 날까지 발로 뛰겠습니다.

   최정원이 걸어온 길
   학 력                                활동 경력
•도사초 42회, 순천남초 61회,                •『순천청암대학 물류유통정보학과』 교수(전)
  삼산중 6회, 순천고등학교 29회 인문계 졸업          •『순천고등학교 총동창회』 부회장(순천고 29회)(전)
•광운대학교 무역학과 졸업                       •『(사)전남동부지역사회연구소』 이사장(전)
•명지대학교 대학원 국제무역학 석사학위 취득             •『순천시 노사민정분쟁조정위원회』 조정위원(전)
•명지대학교 대학원 무역학과 졸업(경영학박사)            •『순천시의회의원 공무국외출장 심사위원』(전)
                                     •『순천시 주민참여예산제 연구회』 연구위원(전)
    봉사 경력                            •『로타리3010지구 순천남문로타리클럽』 회원(전)
                                     •『산성(망월대)발전협의회』 회장(전)
•『순천만 하도정비 반대 및 순천만 지키기』
  주민감사 청구인 대표(전)                     •『순천평화병원 장례식장』 대표(전)
•『순천만 민·관·의원 합동조사단』 위원(전)            •『(주)청솔&발해스쿠버』 대표이사(전)
•『순천만 갈대축제』 7/8/9회 집행위원장(전)          •『순천시 야흥동 연화원 비상대책위원회』 고문(전)
•『순천시 조례저수지 택지개발 반대 및 공원화 사업』 •제7대 순천시의회 의원(전)
  추진위원(전)                            •순천만 국가정원1호 지정 특별위원회 위원장(전)
•『5.31 지방선거』 시민연대 감시단장(전)            •순천시 팔마문화제 집행위원장(전)
•『순천화상경마장 설립 반대 시민연대』 집행위원(전)        •(사)순천시자원봉사센터 센터장(전)
•『2007년도 순천시 행정사무감사』 시민연대 모니터 단장(전) •『도사OB축구동호회』 회원(현)
•『(사)전남동부지역사회연구소』 이사장 역임(전)          •『순천언론협동조합(광장신문)』 조합원(현)
•『제16대 도사초등학교 총동창회』 재무국장           •순천시 공익활동지원센터 지원위원회 위원장(현)
  순천시자원봉사센터 센터장 (2023국제정원박람회 지원) (전) •순천시도시계획위원회 위원(전 개발분과 위원장)(현)



 연구논문 및 저서
[ 석사논문 ]                            [ 연구논문 ]
•우리나라 국제수지 조정정책에 관한 연구              •MRP 시스템의 운용방안에 관한 연구
[ 박사논문 ]                            •물류정보와 네트워크 운용체계에 관한 연구
•국제경쟁력측정에 관한 대동구권 교역 및 직접투자       •한·미 FTA(자유무역협정)와 통상협력방안 외
  유망품목에 관한 연구                       [ 저서 ]
                                    •사무경영관리(글로벌출판사)

   최정원 시의원 후보 선거사무실 : 순천시 오천3길 9 (대부수산 정원 2층) / 휴대폰 : 010-9647-5987
