책자형 선거공보




                        안산시의회의원선거
                          안산시 아선거구
                             (초지동·대부동)




                2인 선거구는

                2등도
                당선됩니다



           시민의 삶을 바꾸는



           김병철
                                후보자 정보공개자료

                         안산시의회의원선거 (안산시 아선거구)

1. 인적사항
기호       소속정당명   후보자성명         성별 생년월일(세)           직업           학력              경력

                                                                         (전)초지동 그린빌 11단지
                                                              경희대학교
                                   1967.07.28.                             입주자대표회의 회장
 3       조국혁신당      김병철        남                   자영업        법과대학
                                     (58세)                               (현)조국혁신당 경기도당
                                                             행정학과 졸업
                                                                        안산시지역위원회 부위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                           병역사항
     계        후보자          배우자      직계존속          직계비속           후보자      배우자     18세이상 직계비속

                                                                육군 상병               장남:
                                     모:          장남:64,000
 987,096     60,627      862,469                                복무만료      해당없음    육군 육군 중사
                                    고지거부         장녀:고지거부
                                                               (소집해제)              (복무중)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                              후보자 전과기록
                                                 체납내역
      구분              납세액           체납액누계
                                                         현 체납액
                                    (완납일자)
                                                                       집회 및 시위에 관한 법률위반
         계            11,422           없음                 없음            화염병사용 등의 처벌에
      후보자             5,473            없음                 없음                관한법률위반
                                                                         징역1년 집행유예 2년
      배우자             4,007            없음                 없음                (1991.11.01)
     직계존속             신고거부           신고거부                신고거부
     직계비속             1,942            없음                 없음

4. 소명서


     1990년~91년 학내 시위로 인한 집시법 위반, 화염법 처벌법 위반으로 구속기소되어 집행유예를 받았으며,
     2007년도에 민주화유공자로 인정받았습니다.
정당이 아니라 삶을 바꾸는 선택!
 안산 초지동과 대부도를 더 이상 ‘당연히 정해진 결과’에
 맡겨둘 수 없습니다.
 저 김병철은 말이 아니라, 실제로 동네에서 일해온 사람입니다.
 주민과 함께 문제를 해결해왔고, 현장에서 답을 찾았습니다.

 이제는 바뀌어야 합니다.
 일하지 않아도 당선되는 구조를 깨고,
 정말로 일하는 사람이 선택받는 선거를 만들겠습니다.

 작지만 분명한 변화,
 우리 동네에서부터 시작합니다.

 기호 3번 김병철, 제대로 일하겠습니다.




               김병철의      5대 공약
               배움으로 다시 일할 수 있는 안산
               어르신이 편안한 동네
               주부의 삶이 편해지는 일상
               우리 아파트 더 안전하게
               함께 사는 안산 공동체
      '시민의 삶을 국가와 지역이
다시 일할 수 있는 안산
신안산대학교 시민교육 플랫폼
“신안산대학교를 활용하여 안산 시민 누구나 배울 수 있게"

취업과 바로 연결되는 자격증 중심 교육을 운영
시민의 삶을 실질적으로 바꾸겠습니다.




        중장년           청년            외국인
    창업과 재취업을 위한   기술직 공공기관 취업    E7 비자 취득을 위한
     자격증 교육 지원       연계 교육       기술교육을 안산에서
                                바로 받을 수 있도록 지원
책임지는 사회권 선진국 실현'
어르신께 약속드립니다.
“따뜻한 한 끼가 복지입니다.”
동네 식당에서도 편하게 식사하실 수 있도록
생활밀착형 식사 지원 체계를 만들겠습니다.

어르신 식사를 김병철이 책임집니다.


소상공인께 약속드립니다.
“가게가 버텨야 동네가 살아납니다.”
대출 문턱 때문에 포기하지 않도록 특례보증 확대와
금융 연계 지원을 추진하겠습니다.

대출이 막혀 장사 접는 일 없게 하겠습니다.


아파트주민께 약속드립니다.
“오래된 아파트도 안전해야 합니다.”
노후 승강기·안전시설 교체 지원을 확대해
주민 불안을 줄이고 생활 안전을 강화하겠습니다.

우리 아파트, 더 안전하게


모두의 교육을 약속드립니다.
“평등한 교육 기회를 보장합니다”
성인 장애인 전문 교육기관 신설로 직업교육·문화교육·
디지털교육까지 지속적으로 받을 수 있도록
지원하겠습니다.

평생 배우고, 함께 성장하는 안산
주부님께 드리는 약속
“이제는 남편이 밥을 합니다.”
실생활에 바로 활용할 수 있는 생활형 요리·돌봄·
가사 교육 프로그램을 확대하겠습니다.

생활이 편해야 삶이 편합니다.




아이와 미래를 위한 약속
“아이의 출발선부터 다르지 않게”
출산지원금을 일회성 지원이 아니라
미래 준비 자산으로 연결해 아이와 부모 모두에게
도움이 되는 정책을 만들겠습니다.

태어나면, 미래까지 준비합니다.



외국인 주민님께 드리는 약속
“함께 살아가는 도시”
기술교육·주거 지원·생활 적응 프로그램을 강화해
외국인 주민도 지역사회 구성원으로 함께
살아갈 수 있도록 하겠습니다.

함께 사는 안산을 만들겠습니다.
    시민의 삶을 바꾸는 김병철
대부동 주민들을 위한 약속
“대부동의 불편을 줄이겠습니다.”
● 버스 노선 및 배차 개선
● 생활 의료 접근성 강화
● 관광 활성화 기반 확대



교통은 더 편하게, 의료는 더 가까이,
관광은 더 활기차게 만들겠습니다




일 잘하는 행정을 추진하겠습니다.
공무원 재충전과 업무 혁신 제도를 통해
더 빠르고 효율적인 시민 서비스를 만들겠습니다.

행정이 바뀌면, 시민의 일상이 편해집니다.




재원 계획
● 공약 이행에 필요한 재원은 화랑역세권 도시개발 구역
  공매 수익으로 마련하겠습니다.
● 공매 수익 일부를 별도의 운영기금으로 조성하여 교육,


  복지, 주거 등 시민의 삶을 개선하는 정책에 계획적으로
  사용하겠습니다.

공매 수익은 시민을 위해 쓰겠습니다.
                                   2등까지 뽑는
                                   우리동네 시의원!
●   전남 나주중/광주 석산고/경희대학교 법과대학 행정학과 졸업
                                                두근두근 첫 투표
                                           선거일 기준 만 18세 이상은
●   대학 재학 중 학생운동 구속, 민주화운동 관련자 인정(2007년)
                                           (2008.06.04에 태어난 사람까지 포함)
●   현) 조국혁신당 경기도당 안산시지역위원회 부위원장            국민선거에 참여할 수 있습니다.
●   현) 경기도 중소상공인 지역업종위원회 부위원장              여러분의 소중한 한 표로
●   현) 세월호 4·16 안산시민연대 회원                  우리 모두의 희망찬 미래를
                                           만들 수 있습니다.
●   전) 초지동 그린빌11단지 입주자대표회의 회장
                                           꼭 투표해 주세요!
●   전) 초지FC 축구동호회 안산축구동호인연합회 운영위원장




        도지사, 시장은 이념대로!
       시의원 만큼은 일 잘하는 사람
    김병철을 뽑아주세요
