영종구의회의원선거 영종구 나 선거구
 영종동, 영종1동, 영종2동




현장에 강한
실무전문가




                   김진현
                      영종구의회의원 후보
                              후보자 정보공개 자료
                              영종구의회의원선거 영종구 나선거구

1. 인적사항

  기호           소속정당명          후보자성명       성별      생년월일            직업            학력             경력
                                                   ( 세)
                                                                                          (전)관세법인 에이원
                                                                              고려사이버대학교
                              김진현         남      1980.02.27       정당인
                                                                                            인천지점 근무
   3           조국혁신당          오흥철                   (46세)
                                                                                법학과 졸업
                                                                                          (현)조국혁신당 인천광역시당
                                                                                             노동위원회 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                         재 산 상 황 (천 원)                                             병역사항

       계             후보자            배우자        직계존속       직계비속          후보자        18세이상 직계비속

                                              부:고지거부                 공군병장
                                                                    해군병장
  150,273           150,273           0       모:고지거부          0     (만기전역)
                                                                   (만기전역)


3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록

               최근 5년간 소득세・재산세・종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                              구분                          체납내역
                                                                                         후보자전과기록
       구분
                              납세액              체납액 누계              현 체납액
                                               (완납일자)

           계   구분             3,518                0                    0

       후보자                    3,518                0                    0
                                                                                          해당없음
       배우자                      0                  0                    0

    직계존속                                  부: 신고거부, 모 : 신고거부

    직계비속                        0                  0                    0



4. 소명서
  
실무로 증명하겠습니다!
  1. 출퇴근 걱정 없는 영종, 노동자 맞춤형 교통 인프라 혁신
  모든 노동자의 이동 편의를 위해 대중교통 인프라를 획기적으로 확충하겠습니다. 자유무역지역과
  화물터미널 등 주요 산업 거점의 접근성을 높이기 위해 통근 수단을 대폭 확대하고, 영종 내부를
  빠르게 연결하는 간선급행버스체계를 조기에 구축하겠습니다. 출퇴근 시간대 집중 배차를 통해
  대기 시간을 줄이고, 교통 소외 지역까지 촘촘히 연결하여 이동 시간을 단축하겠습니다. 이를 통해
  노동자의 삶의 질을 실질적으로 개선하고, 기업과 지역 경제의 경쟁력까지 함께 높이겠습니다.

  2. 영종의 골든타임, 1분 1초까지 철저히 지키겠습니다.
  응급 상황 발생 시 즉각 대응이 가능하도록 영종 내 구급차 상시 배치와 전문 인력을 확충하겠습
  니다. 또한 씨사이드파크와 삼목선착장 등 주요 거점에 닥터헬기 계류장 등 응급의료 인프라를
  대폭 개선하여 의료 공백을 해소하겠습니다. 나아가 공공의료기관 유치를 추진하여 지역 내 의료
  접근성을 획기적으로 개선하겠습니다.주민 누구나 안심하고 생활할 수 있는 안전한 의료 환경을
  구축하는 것이 목표입니다

  3. 일상이 건강한 영종, 생활체육 확대와 예술인 복지 강화
  주민 누구나 쉽게 이용할 수 있는 생활 체육 시설을 확충하고, 다양한 프로그램을 활성화하겠습니다.
  일상 속에서 자연스럽게 건강을 관리할 수 있는 환경을 만들겠습니다. 또한 산재보험 미적용 등 복지
  사각지대에 놓인 예술인을 위한 지원 체계를 구축하겠습니다. 유휴 부지를 활용한 소규모 스포츠 공원
  조성과 함께, 예술인 권익 보호 조례 제정을 통해 창작 활동에 전념할 수 있는 안정적인 환경을 조성하
  겠습니다. 문화와 체육이 어우러진 도시, 삶의 질이 높은 영종을 만들겠습니다.

  4. 가족의 부담은 줄이고, 노후의 품격은 높이겠습니다.

  현재 민간 중심의 데이케어 시스템을 공공형으로 전환하고, 시설을 확충하여 돌봄의 공공성을 강화하
  겠습니다. 어르신들의 건강 관리와 사회 참여를 돕는 통합 돌봄 시스템을 구축하겠습니다. 고령화 시대
  에 맞춰 맞춤형 노인 일자리 사업을 확대하고, 보호자의 부담을 줄이기 위한 단기 돌봄 서비스도 다양화
  하겠습니다. 돌봄은 가족의 책임이 아닌, 사회가 함께 책임지는 체계로 바꾸겠습니다.


  5. 갯벌을 지키고, 미래를 살리는 생태 관광 도시

  영종의 갯벌 습지를 체계적으로 보존하여 생물다양성을 지키고, 이를 생태 환경 교육의 장으로
  활용하겠습니다. 자연을 보존하는 동시에 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 친환경 관광 자원으로
  발전시키겠습니다. 무분별한 개발을 지양하고, 환경 보전과 경제적 가치가 공존하는 에코 투어
  리즘 모델을 구축하겠습니다. 갯벌 생태계를 활용한 지역 특화 교육 콘텐츠를 개발하여 지속 가
  능한 지역 발전 기반을 마련하겠습니다.

  6. 새로운 도약을 위한 일자리 사다리, 평생교육 도시 영종

  재취업과 직업 전환을 희망하는 주민들을 위해 실질적인 교육 인프라를 최우선으로 확충하겠습
  니다. 전 연령대를 아우르는 맞춤형 평생학습 체계를 구축하여 누구나 배움의 기회를 누릴 수 있
  도록 하겠습니다. 지역 전략 산업과 인근 기업과 연계한 실무 중심 직업 교육 과정을 운영하고,
  접근성이 좋은 거점마다 ‘내일 지원 센터’를 설치하겠습니다. 상담과 교육, 취업 연계를 한 곳에서
  제공하는 통합 플랫폼을 구축하겠습니다. 급변하는 산업 환경 속에서도 누구나 안정적인 미래를
  준비할 수 있도록, 교육이 곧 기회가 되는 도시를 만들겠습니다.
대한민국 지방정치를

새바람으로 바꾸겠습니다.
말보다 실천으로 결과로 증명하겠습니다.




          영종구의회의원 후보

         김진현
  2030 공항경제권 도약
  현장에 강한 실무 전문가                 프랑스 영화인들은 아래의 3가지를
                                강조하였습니다.
  Profile 걸어온 길
  현)조국혁신당 인천광역시당 노동위원회 부위원장
                               첫번째, 영화를 세 번 이상 보기
  전)두현합동관세사 근무                 정치도 다르지 않습니다. 투표하시기 전에
  전)관세법인 에이원 인천지점 근무           후보자들에 대해서 여러번 봐주세요.
  2024년 관세법인 에이원 우수사원상 수상      공약의 타당성과 사람의 됨됨이를 봐주세요.
  물류관리사, 보세사, 수입관리사 자격증 보유

  서울디지털대학교 경영학과 졸업             두번째, 영화를 보고 감상문 쓰기
  고려사이버대학교 법학과 졸업              후보자에서 당선자로 바뀌어도 의정활동 및
                               지역활동에 대해서 지켜봐 주세요.
                               그리고 의견을 남겨주세요.


                               세번째, 결국에는 직접 영화를 만들어보기
                               마지막으로 여러분도 정치에 참여해 주세요.
                               정당에 가입하고 의견을 제시하며 정치활동에
                               참여해 주세요. 정치는 여러분의 것입니다.




   영종에 ‘새로운 바람’을 꼭 남겨주세요      6.3 인천을 위한 소중한 한 표, 꼭 행사하세요
      010-5449-7854           사전투표ㅣ5월29일(금)~30일(토)신분증만 있으면
      @icn.kr.jinhyun              전국 사전투표소 어디서나
