책자형 선거공보

용인시의회의원선거 용인시사선거구
(상현1동·상현3동·성복동)




지역의 가치를 위해!
오직,
시민을 위해!




                  준비된 전문가!

                  오대희
                                      후보자 정보공개자료

                            용인시의회의원선거 (용인시사선거구)

1. 인적사항
기호       소속정당명    후보자성명 성별 생년월일(세)                    직업          학력               경력

                                                                            현) 사) 한국부동산산업학회
                                                    광희자산개발 상명대학교
                                      1973.12.12.                            도시재생위원회 부위원장
 3       조국혁신당      오대희           남                  주식회사  대학원 졸업
                                        ( 52세 )                              현) 한국건설기술인협회 인정
                                                      대표  (부동산학 박사)
                                                                           품질관리 특급기술인(건축산업기사)




2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                           병역사항
     계        후보자               배우자       직계존속        직계비속          후보자     배우자     18세이상 직계비속

                                                       장남:                          -장남: 전시근로역
                                                                   육군상병
                                                      고지거부                            (장기대기)
 1,811,416   1,689,790      해당없음         모:121,626                 복무만료       -
                                                       차남:                         -차남:소집일자연기
                                                                  (소집해제)
                                                      고지거부                            (자기계발)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                  후보자 전과기록
                                                     체납내역
      구분                 납세액
                                         체납액누계              현 체납액
         계           23,484                   0               0
     후보자                 23,159               0               0                   해당없음
     배우자             해당없음                 해당없음              해당없음
     직계존속                 36                  0               0
     직계비속                 289                 0               0


4. 소명서
지역의 가치를 높이는

반딧불이가 되겠습니다!
존경하는 상현1·3동, 성복동 주민 여러분!
우리 지역은 서울의 변방이 아니라,
품격 있는 삶과 미래가 공존하는
가장 가치 있는 중심이어야 합니다.

저 오대희는
부동산학 박사의 정책 전문성,
건설기술인의 현장 경험,
공인중개사의 실무 지식을 바탕으로
지역 맞춤형 조례를 만들고,
오직 상현·성복동의 발전과
주민의 실익을 위한 예산을
확실히 확보하겠습니다.

준비된 전문가 오대희,
지역 가치를 높이고 주민의 삶
구석구석을 환하게 밝히는
‘든든한 반딧불이’가 되겠습니다.

   시의원후보
“실감할 수 있는 변화! 가치있는

        1
              공동주택단지 노후화가
             지역 전체의 가치 하락으로
             이어지지 않게 하겠습니다.




        2
             공간의 가치를 깨워, 건강과
            품격이 넘치는 주민 혜택으로
               돌려드리겠습니다.




        3
             성복역과 상현역의 하천,
               이제 걷는 길을 넘어
            ‘머무는 광장’으로 만들겠습니다
변화! 결과로 증명하겠습니다!”

01     상현·성복 노후 공동주택단지 지원사업 확대
"용인시 공동주택 관리 조례 제20조를 전면 검토하여, 상현1동· 상현3동·성복동
노후 단지가 실질적인 혜택을 볼 수 있도록 조례 개정을 통한 지원 범위·대상·예산을
대폭 확대겠습니다"
■ 대상 : 의무관리 대상 위주 지원에서 모든 노후 단지로 수혜 대상 전격 확대
■ 예산 : 전용 공동주택관리 기금 조성으로 예산 규모 확대

■ 운영 : 전문가 자문단 파견으로 공사 품질 및 투명성 확보




02     광교상현·성복동 복합문화체육센터 건립 추진
■   다목적 라운지: 세미나실, 연회장 등 가변형 공간 활용
■   생활체육 활성화 거점: 지역 밀착형 스포츠센터 가동
■   공유경제 실현: 주차장 개방 및 효율적 공간 임대 수익으로 운영 경제성 확보
■   랜드마크 완성: 문화·체육·비즈니스가 공존하는 지역 가치 상승의 핵심 허브 조성




03     상현동·성복동 하천 역세권 기반 ‘수변 시민광장’ 조성
■   시민광장: 역세권 하천을 버스킹과 휴식이 있는 수변 광장으로!
■   편의혁신: 산책로 공공화장실 및 반려견 배변 봉투함 설치
■   생태복원: 자연과 사람이 공존하는 청정 명품 산책로 조성
“전문가가 검증하면

 4
     공동주택단지 공동체의 부활,
     도시농업으로 건강하고 가치
     있는 지역을 만들겠습니다!




 5   건강과 안전이 보장될 때
     행복과 가치가 살아납니다!
      아이부터 어르신까지,
  상현·성복동의 품격을 높이겠습니다.



 6민원은 공개할 때 신뢰가 됩니다.
      깜깜이 행정 구조를 깨고,
       전 과정을 투명하게
        공개하겠습니다.
예산이 투명해집니다!”

04     상현동·성복동 맞춤형 공동체 활성화 지원
■ 스마트 팜 및 상자 텃밭 조성 지원:
  아파트 단지 내 유휴 공간에 스마트 팜 시설과 상자 텃밭을 설치할 수 있도록
  예산을 확보
■ 생태 교육 활성화 :

  아이들을 위한 생태 체험 교실 운영을 지원하여 주민 소통의 구조 마련
■ 실무형 소통 구조 구축: 주민이 일상에서 즐기는 ‘실속형 공동체 프로그램’을 정착




05     ‘새싹 스테이션’과 ‘액티브 시니어 공간’조성
■   스마트 대기소 설치:
    아이들의 등·하교가 즐거워지는 실내형 안심 대기 공간 조성
■   스마트 경로당 고도화:
    디지털 교육과 건강 체크가 가능한 ‘스마트 건강 라운지’ 조성
■   조례 기반 예산 확보: 세대별 맞춤형 주거 환경 개선으로 우리 지역 자산 가치 수호




06     행정 혁신-민원 처리 전면 공개 시스템
■   전 과정 공개: 접수부터 완료까지 실시간 진행 상황 확인
■   책임자 실명제: 담당 부서와 처리 단계를 명확히 공개
■   사유 공개: 안 되는 이유까지 상세히 설명하는 ‘진심 행정’
                                       현) 사) 한국부동산산업학회 도시재생위원회 부위원장
                                       현) 한국건설기술인협회 인정 품질관리 특급기술인
                                       현) 광희자산개발 주식회사 대표
                                       건축산업기사·공인중개사 25회
                                       상명대학교 대학원 졸업 (부동산학 박사)
                                       현) 아주대학교 공공정책대학원 총동문회 체육국장
                                       현) 광교더힐 아파트 입주자대표회의 동대표
                                       전) 용인시 주민참여예산위원회 위원
                                       전) 상현1동 주민자치위원

                                          두근두근 첫 투표
                                          선거일 기준 만 18세 이상은 (2008.06.04에 태어난 사람까지 포함)
6월 3일(수) 투표가 어려우시다면, 꼭! 사전투표 해주세요.
                                          국민선거에 참여할 수 있습니다.
사전투표는 전국 어디서나 가능합니다. (전국에 설치된 사전투표소)
                                          여러분의 소중한 한 표로 우리 모두의 희망찬 미래를
※ 지참물 : 신분증(주민등록증, 여권, 운전면허증 등)
                                          만들 수 있습니다. 꼭 투표해 주세요!




                     준비된 시의원!

                     오대희
