제9회전국동시지방선거책자형선거공보
박상우 박상우 박상우 박상우
익산시의회의원선거익산시나선거구
(마동중앙동)
익산을새롭게할선택
현) 액션하우스 대표
현) 익산시 바둑협회장
현) 익산시 체육회이사
전) 학사장교 57기(특수전사령부교관)
전) 전북대학교 영농창업특성화사업단 강사후보자정보공개자료
익산시의회의원선거 익산시나선거구
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금납부•체납실적 및 전과기록
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
3 조국혁신당 박상우 남 1988.05.19
농업회사 법인
(유)
액션하우스대표
원광대학교
대학원
체육학과 체육학
석사 수료
(현)액션하우스 대표
(현)익산시박둑협회장
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 18세이상 직계비속
546,703 372,703 174,000
부:고지거부
모:고지거부
조모:고지거부
장남:없음
장녀:없음
육군 중위
(만기 전역)
최근 5년간 소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 2,907 0 0
-야생생물보호및관리에
관한법률위반생물다양성
보전및이용에관한법률
위반:벌금1,000,000원
(2017.11.22)
후보자 2,441 0 0
배우자 466 0 0
직계존속 부:신고거부, 모:신고거부, 조모:신고거부
직계비속 0 0 0
4. 소명서
본인은 2017년 유기된 붉은귀거북이를 제 사업장에서 보호하던 과정에서, 해당 개체가 생태교란종이라는 사실을
인지하지 못한 채 보유하게 되어 「야생생물 보호 및 관리에 관한 법률」 및 「생물다양성 보전 및 이용에 관한 법률」
위반으로 벌금 100만 원의 처분을 받은 사실이 있습니다.
당시 해당 거북이는 누군가 유기하고 간 동물이었으며, 본인은 단순 보호 목적에서 관리하였습니다.
불법 유통이나 상업적 목적은 전혀 없었고, 관련 법률에 대한 인식 부족으로 발생한 사안이었습니다.
이후 관계기관의 조치에 성실히 협조하였으며, 관련 법규를 숙지하고 재발 방지를 위해 주의하고 있습니다. 앞으
로 더욱 책임감 있는 자세로 법과 원칙을 지키겠습니다.
- 2 -존경하는마동,중앙동주민여러분
익산을새롭게할선택박상우입니다!
존경하는시민여러분,
저는기득권정치인이아닙니다.
한국체육대학교에서의학업과특수전사령부에서의복무,
그리고지역사업경험으로원칙과현실을배운익산시민입니다.
특권없는사회와공정한기회를익산에서실천하겠습니다.
눈치보지않고시민만바라보겠습니다.
이제정치는바뀌어야하고익산또한달라져야합니다.
원칙은강하게,시민곁에는더가깝게.
저박상우가하겠습니다.
- 3 -박상우가합니다!
- 4 -
1. 가까운 도서관에서 공연·전시·체험을
즐길 수 있게 하겠습니다.
2.아이들은배우고,어르신들은쉬어갈
수있는열린도서관을만들겠습니다.
3. 주말마다 가족이 함께 찾는
생활문화 공간으로 만들겠습니다.
4. 책만 읽는 곳이 아닌 시민이 머무는
문화쉼터를 만들겠습니다.
1책과문화가살아있는시민도서관확대
공연·체험·문화 프로그램을 확대해 아이부터 어르신까지
누구나 즐기고 머물 수 있는 열린 도서관을 만들겠습니다.2공공배달앱 개발을 하겠습니다
다이로움 앱 기반 배달서비스로 소상공인과 시민이 함께
살아나는 익산형 지역경제 플랫폼을 만들겠습니다.
1. 소상공인들의 수수료 부담을
완화시키겠습니다.
2.이용하는 시민들의 배달비를
무료로 하겠습니다.
3. 다이로움 결제 시스템을
도입하겠습니다.
4. 공공배달앱에 등록한 라이더
4대보험 가입 지원을 하겠습니다.
5. 기업 배달앱 보다 큰 공공 배달앱
포인트제 도입을 하겠습니다.
- 5 -
3익산야간·주말아동진료강화
주말과 야간에도 안심하고 진료받을 수 있도록
아동 의료 지원체계를 확대하겠습니다.
1. 야간·주말 아동진료를 확대하겠습니다.
2. 아이 아플 때 바로 찾을 수 있는
의료체계를 만들겠습니다.
3. 부모가 안심하는
아이키우기 도시를 만들겠습니다.
4. 늦은 밤에도 걱정 없는
아동 의료환경을 조성하겠습니다.5익산역 역세권 대발명을 하겠습니다
익산역을 문화·예술·교통이 어우러진
익산의 새로운 복합문화 중심지로 만들겠습니다
1. 익산역세권을 문화예술 중심지로
만들겠습니다.
2.문화예술앵커시설을조성하겠습니다.
3. 익산역과중앙동을연결하겠습니다.
4. 전시·공연문화거리를만들겠습니다.
5. 시민 참여 문화예술공간을
확대하겠습니다.
- 6 -
4마을 관리사무소 설치
단독·다세대주택의생활불편을해결하고1인가구까지
세심하게돌보는우리마을관리사무소를만들겠습니다.
1. 누수·전기등생활수리를빠르게지원하겠습니다.
2. 청년·1인 가구 생활 돌봄을 강화하겠습니다.
3. 공구 대여와 골목 관리를 지원하겠습니다.
4. 어르신도 안심하는 주거 환경을 만들겠습니다.지금. 바로. 변화
조국혁신당 10대 공약
“선거운동기간에익산시민들이제안해주신생활·체감형시민정책공약입니다”
시장·시의원 후보가 함께하는
ONE TEAM 공통공약
1.무료로 빠르고 스마트하게
‘익산 OK버스’ 도입
4.미래형 워라밸
일자리·일거리 1,000개 창조
3.생활비를 낮춰 드리는
월 ‘30만 원’ 살림패키지 제공
2.단독주택을 관리해주는
‘우리마을 관리사무소’ 설립
5.익산 어린이들을 위한
‘서동 플레이파크’건립
6.청년 월세 5만원 주택,
신혼부부 월세 10만원 주택 지원
7.어르신들을 위한
‘효(孝) 도시락’ 부엌
10.역사와 현대가 공존하는
K-컬처로 익산역세권 대발명
9.농촌과 도시가 상생하는
로컬푸드직매장 확대
8.반려인들을 위한
‘익산시립반려동물병원’ 건립
- 7 -박상우 선거사무소 | 익산시선화1로43,2층
익산을새롭게할선택
5월29일(금)~30일(토)은사전투표일,
6월3일(수)은투표일입니다!!
조국혁신당 박 상 우 3
익산시의회의원선거
(익산시나선거구)
인쇄 뽐내당 전북익산시인북로3152층1호 T.010-6623-0009
마동 마동 교육환경 교육환경 활성화 활성화
아동안전 구축 아동안전 구축 재정비 재정비
무료로 빠르고 스마트하게 무료로 빠르고 스마트하게 익산 OK버스 도입 익산 OK버스 도입
단독주택을 관리해주는 단독주택을 관리해주는 우리마을 관리사무소 우리마을 관리사무소 설립 설립
반려인들을 위한 반려인들을 위한 익산시립반려동물병원 건립 익산시립반려동물병원 건립
다이로움 배달 서비스 다이로움 배달 서비스
익산 어린이들이 몸껏 뛰놀 수 있는 익산 어린이들이 몸껏 뛰놀 수 있는 서동 플레이파크 서동 플레이파크 건립 건립
생활비를 낮춰드리는 생활비를 낮춰드리는 월 30만원 살림패키지 월 30만원 살림패키지
책과 문화가 살아있는 책과 문화가 살아있는 시민도서관 확대 시민도서관 확대
아이키우기 안심도시, 익산 아이키우기 안심도시, 익산 야간·주말 아동진료 강화 야간·주말 아동진료 강화
역사와 현대가 공존하는 K-컬처로 역사와 현대가 공존하는 K-컬처로 익산역세권 대발명 익산역세권 대발명
미래형 워라밸 미래형 워라밸 일자리·일거리 1000개 창조 일자리·일거리 1000개 창조
마동 교육환경 활성화
아동안전 구축 재정비
무료로 빠르고 스마트하게 익산 OK버스 도입
단독주택을 관리해주는 우리마을 관리사무소 설립
반려인들을 위한 익산시립반려동물병원 건립
다이로움 배달 서비스
익산 어린이들이 몸껏 뛰놀 수 있는 서동 플레이파크 건립
생활비를 낮춰드리는 월 30만원 살림패키지
책과 문화가 살아있는 시민도서관 확대
아이키우기 안심도시, 익산 야간·주말 아동진료 강화
역사와 현대가 공존하는 K-컬처로 익산역세권 대발명
미래형 워라밸 일자리·일거리 1000개 창조
찍으라마
