책자형 선거공보 의정부시의회의원선거
                                 조국혁신당
         나선거구(의정부2동, 호원 1동·2동)




균형잡힌
행복도시
30년 출·퇴근길의
무게를 아는 사람!
권오성이 바꿉니다!


•성균관대학교 건축공학과 졸업
•(현) 의정부시배드민턴협회 부회장
•(전) 호원2동 주민자치회 위원




기호      3 권오성
                            후보자 정보공개자료
                            의정부시의회의원선거 나선거구


1. 인적사항

               후보자    생년월일
기호 소속정당명           성별                        직업             학력            경력
                성명     ( 세)
                                                                   현)의정부시배드민턴협회

3 조국혁신당 권오성 남                     1968.5.28 정우프린팅
                                    (58세)     대표
                                                      성균관대학교
                                                     건축공학과 졸업
                                                                     부회장
                                                                   전)호원2동
                                                                     주민자치회 위원



2. 재산상황 및 병역사항

                    재산상황(천원)                                      병역사항
   계       후보자          배우자         직계존속      직계비속          후보자    18세이상 직계비속
                                                        5급,       전문연구요원
802,652   476,180       191,472     20,000    115,000   전시근로역,  장 한국과학기술원(KAIST)
                                                        질병(십이지장 남 소집일자:2025.03.01
                                                        궤양천공)     소집해제예정일:2028.02.29



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

   최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                 후보자
                                             체납내역                     전과기록
   구 분              납세액
                                     체납액누계          현 체납액
    계               42,640              -               -
   후보자              38,242              -               -
                                                                    해당사항 없음
   배우자              1,227               -               -
  직계존속              5                   -               -
  직계비속              3,166               -               -


4. 소명서
    많은 것을 하겠다고 약속하진 못합니다.
     그러나 진심으로 최선을 다해 열심히
      일할 것은 약속할 수 있습니다.
하고 싶은 일
                  균형잡힌 행복도시
    30년 출·퇴근길의 무게를 아는 사람!
   서울과 타지로 출·퇴근하는 시민을 위한 정책을 만들어 꼭! 실현하겠습니다.
    •의정부역, 회룡역 승·하차 환경 개선을 위해 최선을 다하겠습니다.
    •133번 버스, 마을버스의 배차와 노선 최적화를 위해 최선을 다하겠습니다.
    ‘잠만 자는 곳’이 아닌 ‘삶의 질이 보장되는 의정부’를 꼭 실현하겠습니다.

함께 해야 할 일
            경마공원 유치! 튼튼재정 확보!
의정부의 모든 것은 돈으로 포기됩니다. 그 어떤 환경을 개선하려 해도 돈이 없다 합니다.
우리도 언덕 도로에 열선 깔 수 있습니다. / 시 재정으로 수영장, 체육관 만들 수 있습니다.

               시장, 국회의원, 시·도의원 그리고 무엇보다
             ‘의정부 시민 여러분의 하나 된 힘’이 절실합니다.

잘 할 수 있는 일
       생활체육 동호인들의 고충을
    헤아리고 개선하는 시의원이 되겠습니다.
                ■ 신원배드민턴클럽 회장 4년
                ■ 의정부 배드민턴협회 경기위원장 4년
                ■ 의정부 배드민턴협회 부회장 10년
                ■ 호원 2동 체육회 부회장 3년
의정부 정치 대전환,
조국혁신당이 앞장서겠습니다!
이번 지방선거는 반성도 사죄도 없는 국민의힘을 벌하고,
‘이재명 국민주권정부’의 성공을 돕는 중요한 전환점입니다.
이제 의정부시의회도 양당의 소모적인 대립과 정쟁을 끝내고
진정 시민을 위한 의회로 변해야 합니다.
변화의 시작은 조국혁신당과 진보세력의 의정부시의회 진출입니다.
합리적인 견제와 결정으로 의정부 정치의 체질을 바꾸겠습니다.
시민 여러분, 의정부의 미래를 위해 조국혁신당의 힘이 되어 주십시오!
의정부시 나선거구 시의원후보 기호 3번 조국혁신당 권오성올림
