                      책자형선거공보
    은평구의회의원선거 라선거구
    (역촌동, 신사1동)       은평구의회의원선거




“빌라촌도 아파트처럼
 편리하게!”
은평의 골목길을 바꾸는
유쾌한 혁신




        주민의 명령을 받드는 ‘진짜’ 일꾼
                                  후보자정보공개자료                                                                  은평구의회의원선거 라선거구
                                                                                                             (역촌동, 신사1동)
                             은평구의회의원선거(은평구라선거구)


1. 인적사항
                                            생년월일
 기호      소속정당명         후보자성명      성별                      직업       학력               경력
                                             (세)

                                                                  서울신학대     (전)은평구의회 의원
                                           1970.11.06.            학교
 3       조국혁신당          김진회        남                     정당인
                                            ( 55세 )               교회음악과     (현)조국혁신당
                                                                  졸업        은평구공동지역위원장


2. 재산상황 및 병역사항


     계       후보자
                 재 산 상 황 (천원)

                            배우자   직계존속       직계비속         후보자
                                                                    병 역 사 항

                                                                  배우자       18세이상 직계비속
                                                                                                   존경하고 사랑하는
                                            장남:없음        육군 병장
                                                                          -장남:2급 현역입영대상
                                                                          2025.6.25.∼2029.12.31.
                                                                                                   역촌동·신사1동 주민 여러분!
△18,480      △18,480         0     0
                                            장녀:없음        (만기전역)           입영연기(재학생)
                                                                          (복무대기)
                                                                                                   안녕하십니까. 구의원 후보 김진회입니다.       아니라, 주민의 삶이 실질적으로 나아질 수
3. 세금 납부 • 체납실적 및 전과기록                                                                                                          있도록 끝까지 책임지는 자세로 일하겠습니다.
     최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                                   우리 동네를 더 살기 좋은 곳으로 만드는 일,
                                                                                                   그 중심에는 언제나 주민 여러분이 있어야       약속만 하는 정치가 아니라, 실천으로 보여
                                               체 납 내 역                       후보자 전과기록              한다고 생각합니다. 저는 주민 한 분 한 분의    드리는 구의원이 되겠습니다. 언제나 주민
     구 분          납 세 액
                                  체납액 누계
                                                          현 체납액
                                                                                                   목소리를 소중히 듣고, 생활 속 불편을 해결     곁에서 함께 고민하고, 함께 해결해 나가겠
                                  (완납일자)                                                           하는 데 앞장서는 구의원이 되겠습니다.        습니다.
         계             504             0                    0

  후 보 자                495             0                    0
                                                                                                   저는 조국혁신당이 지향하는 ‘사회권 선진국’의    역촌동과 신사1동의 더 나은 내일을 위해
                                                                                                   가치를 우리 지역의 일상 속에서 실현하고자      최선을 다하겠습니다.
  배 우 자                 0              0                    0             - 해당없음                   합니다. 아파트에 살지 않아도, 경제적 여건과
  직계존속                  0              0                    0                                      관계없이 누구나 누려야 할 기본적인 삶의 권리를   감사합니다.
                                                                                                   지키는 것, 그것이 제가 생각하는 정치인의
  직계비속                  9              0                    0                                      역할입니다. 이를 위해 은평구민의 삶의 질을
                                                                                                   높이는 ‘4대 기본권(주거권·돌봄권·안전권·
4. 소명서                                                                                             학습권)’을 중심으로 정책을 추진하겠습니다.

                                                                                                   지역의 작은 변화가 큰 발전으로 이어질 수
                                                                                                   있도록, 현장의 목소리를 바탕으로 실질적인
                                                                                                   정책을 만들어가겠습니다. 눈에 보이는 성과뿐
        은평구의회의원선거 라선거구
        (역촌동, 신사1동)
                              역촌동                                            신사1동
                          빌라 생활 혁신                                  생활환경 개선 프로젝트
■ 빌라촌 주차난 해결 & 보행 안전 확보                                ■ 쾌적하고 안전한 ‘마실 길’ 조성

                  ✔ 거주자 우선 주차제 개선                                        ✔ 경사로 미끄럼 방지 포장 확대
                   · 배정 점수제 전면 재검토                                        · 고령층 많은 지역 특성 반영
                   · 순환 배정 원칙 도입                                          · 겨울철 낙상 사고 예방
                     → 청년·신규 입주자도 공정하게 이용                                   → 안전한 보행 환경 조성

                  ✔ 스마트 공유 주차 도입                                         ✔ 노후 빌라 안전 관리 지원
                   · 낮 시간 유휴 주차공간 공유                                      · 외벽 균열·옥상 누수 정기 점검
                   · QR코드 스캔 + 앱 연동 간편 결제 시스템 구축                          · 보수 업체 연계 행정 지원
                     → 지역 주민 누구나 쉽게 이용 가능한 주차 환경 조성                         → ‘빌라 안전 주치의’ 시스템 구축



■ 빌라촌 전담 ‘동네 관리사무소’ 운영 (마을 관리소)                        ■ 봉산 황토길, 황토볼 건강길 조성

                  ✔ 맥가이버 서비스                                             ✔ 봉산을 주민 건강쉼터로,
                   · 전등 교체, 수도 수리, 못 박기 등 소규모 집수리 지원                       신사1동을 걷기 좋은 동네로
                   · 방문형 생활 지원 서비스 운영                                     · 봉산 산책로 구간 황토길 조성
                     → 어르신 일상 편의 개선 및 생활 불편 해소                            · 멀리 가지 않아도 매일 걷는 건강복지
                                                                            → 일상 속 걷기로 건강한 생활환경 조성
                  ✔ 어르신 택배 지원 서비스
                   · 마을 관리소 기반 배송 연계
                   · 노인 일자리 활용, 집 앞까지 배송
                     → 골목·고지대 배송 불편 해소




      “빌라 생활이 더 편리한 역촌동 만들겠습니다.”                             “걷기 편한 길, 건강한 신사1동 만들겠습니다.”
        은평구의회의원선거 라선거구
        (역촌동, 신사1동)
                     우리 가족의                                     나이와 상관없이
                귀갓길이 안전한 동네                                   배우고 성장하는 은평
■ ‘스마트 안심 골목’ 고도화                              ■ 누구나 누리는 평생 교육

                    ✔ 자동 밝기조절 가로등 설치                             ✔ 세대 통합형 ‘마을 배움터’ 운영
                    · 보행자 움직임에 따라 밝기 자동 조절                       · 유휴 공간 활용 복합 교육 거점 조성
                      → 에너지 절감 + 밤길 안전 강화                        · 청년 취업 준비 + 어르신 교육·취미 공간 통합
                                                                   → 세대가 함께 성장하는 학습 환경 구축

                    ✔ 위급 상황 알림 시스템 구축                            ✔ 찾아가는 키오스크 교육 (디지털 동행)
                    · 스마트폰 흔들기·긴급 호출 버튼                          · 식당·병원 방문 맞춤형 실습 교육
                    · 편의점·경찰에 위치 즉시 전송                           · 청년 강사 연계 운영
                      → 위급 상황 신속 대응                                → 디지털 격차 해소, 실생활 활용 강화



■ 공동체 안전망 ‘반려견 순찰대’ 운영                         ■ 존엄한 노후를 위한 ‘스마트 건강 복지센터’

                    ✔ 은평 ‘반려견 순찰대’ 운영                            ✔ 경로당 기능 확대 (스마트화)
                    · 반려견 산책과 연계한 골목 순찰                          · 건강관리·상담 서비스 운영
                    · 지자체-경찰서-순찰대 핫라인 구축                         · 디지털 교육 통합 제공
                    · 위험 요소 발견 시 즉시 신고 체계 구축                       → 동네 안에서 건강과 여가를 함께
                      → 주민 참여형 안전 문화 조성
                                                                 ✔ 0.5평 쉼터(벤치) 프로젝트
                                                                 · 골목 자투리 공간 활용
                                                                 · 소규모 쉼터(벤치) 설치
                                                                   → 보행 중 휴식 공간 확보, 이동 편의 향상




   “혼자가 아닌, 함께 지키는 안전한 동네를 만들겠습니다.”                “누구나 배우고, 함께 성장하는 은평을 만들겠습니다.”
                                               은평구의회의원선거 라선거구
                                                    (역촌동, 신사1동)




          은평의 확실한 변화,
         김진회와 함께해주십시오!
김진회가 살아온 길
· 1970년 출생                  사전투표
· 불광초(19회), 불광중(9회) 졸업      5월 29일(금) - 30일(토) 오전 6시 - 오후 6시
· 용산공업고등학교 건축과 졸업
· 서울신학대학교 교회음악과(성악) 졸업      본투표
· 전)은평구의회 의원(제8대)           6월 3일(수) 오전 6시 - 오후 6시
· 전)은평구 교육경비보조금 심의위원
· 현)조국혁신당 은평구공동지역위원장       선거사무소
· 현)역촌성결교회 시온성가대 대원(베이스)   서울시 은평구 연서로 41-1, 1층 | E bulldog1106@naver.com
