                                                           책자형선거공보
                                                           전주시의회의원선거
                                                           전주시 바선거구(효자 2, 3, 4동)




                                                                                             나를 위한 선택


혁신 으로 지역 을 바꿀          쨍하고 해뜰날
                                                                                             혁신,
 검증된 후보
           송관수가 걸어온 길
                      기호3번 송관수
                                                                                             전주!
           학력 | 진안마령고등학교 졸업(학생회장)
                우석대학교 유통통상학부 졸업
           이력 | (현)조국혁신당 전북도당 소상공인 부위원장
                (전)국제로타리3670지구 20 -21부사무총장
                (전)효자4,5동 주민자치위원회 위원장
                (전)그랜드여행사 대표
                (전)민주평화통일자문위원회의 자문위원
                (전)국제로타리3670지구 16-17지역대표
                (전)전북카네기클럽 사무총장
                (전)국제로타리3670지구 15-16총재특별대표
                (전)국제로타리3670지구 북전주로타리클럽 14-15회장
                                                                                   지방정치 혁신



                                                               송관수
                (전)효자로마트 대표



                      투표는 국민의 권리!!
                      투표 해 주세요!
              당신의
             소중한 한표
            ‘투표하세요’


           - 사전투표 5.29(금) ~ 30 (토) 06:00 ~ 18:00 전국 어디서나
           - 본 투 표 6.3 (수) 06:00 ~ 18:00 지정된 투표소에서만                                             조국혁신당
           ※투표시 신분증(주민등록증, 운전면허증)을 반드시 지참하시기 바랍니다.
                             후보자 정보공개자료
                                 전주시의회의원선거 (전주시 바선거구)



                                                                                           ‘나를 위한 선택’ 송관수의
1. 인적사항
기호       소속 정당명 후보자 성명 성별             생년월일(세)           직업     학력             경력


           조국                         1967.12.25.
                                                              우석대학교
                                                                      (현)조국혁신당 전북도당
                                                                         소상공인위원회 부위원장
                                                                                              효자2,3,4동 핵심공약
 3        혁신당         송관수        남
                                        (58세)
                                                    정당인      유통통상학부
                                                                      (전)효자4동 주민자치위원회
                                                                졸업
                                                                         위원장
                                                                                           하나. 서부권 생활밀착형 교육·체육·문화
                                                                                              복합화 시설 건립 추진
2. 재산상황 및 병역사항                                                                                 주민 누구나 가까이에서 이용 가능한 복합생활공간 조성
                      재산상황(천원)                                         병역사항
                                                                                               평생교육·문화강좌·청소년 프로그램 운영 확대
                                                                                               실내체육관 및 생활체육시설 확충
     계       후보자       배우자           직계존속         직계비속        후보자     배우자     18세이상 직계비속       작은도서관·공연·전시공간 등 문화인프라 구축
                                                                                               주민 소통과 돌봄 기능을 갖춘 커뮤니티 공간 마련


 282,824     30,000    252,824        0             0
                                                             육군 병장              - 장남:육군     둘. AI와 넛지를 결합한 ‘스마트 그린파크’ 조성
                                                             (만기전역)            병장(만기전역)        AI 기반 스마트 안전·조명 관리 시스템 구축
                                                                                               걷기·운동 참여를 유도하는 시민참여형 넛지 정책 운영
                                                                                               탄소저감·분리배출 실천형 친환경 공원 조성
                                                                                               스마트 벤치·미세먼지 알림 등 편의시설 도입
                                                                                               어린이·어르신 친화형 힐링 녹지공간 확대
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                            셋. 시립 산후조리원 설립 추진
                                                                                               공공형 산후조리 서비스로 출산가정 부담 완화
                                                    체납내역                    후보자 전과기록           산모·신생아 전문 건강관리 시스템 구축
     구분                납세액                                                                     취약계층 및 다자녀 가정 지원 확대
                                      체납액 누계 (완납일자)          현 체납액                             감염예방과 안전 중심의 공공 돌봄환경 조성
                                                                                               출산 친화도시 기반 마련 및 저출생 대응 강화
         계             4,312                  0                0

     후보자               2,074                  0                0                            넷. 착한가게 발굴 및 가입업체 활성화 방안 구축
                                                                                               지역 나눔에 참여하는 착한가게 발굴 확대
     배우자               2,238                  0                0              해당없음
                                                                                               가입업체 홍보 및 브랜드 가치 향상 지원
     직계존속                0                    0                0                               소상공인 참여형 지역복지 네트워크 구축
                                                                                               우수 참여업체 인센티브 및 지원방안 마련
     직계비속                0                    0                0                               민관 협력을 통한 지속가능한 나눔문화 조성

                                                                                           다섯. 찾아가는 경로당 한방진료 추진
4. 소명서                                                                                         의료취약 어르신 대상 방문형 한방진료 확대
                                                                                               관절·만성질환 중심 건강관리 서비스 제공
                                                                                               정기 건강상담 및 예방 중심 진료 강화
                                                                                               한방치료와 건강교육 연계 프로그램 운영
                                                                                               경로당 중심 어르신 건강복지 안전망 구축

                                                                                                                               기호3번 송관수
