중구의회의원선거 중구다선거구
문화1·2동, 산성동, 유천1·2동            책자형 선거공보




듬직한 일꾼
중구의 아들!




                             현) 중구의회 의장


                  웃어라 중구! 뛰어라 중구!


                오은규
                             후보자 정보공개자료
                              중구의회의원선거 중구다선거구


1. 인적사항
         소 속     후보자               생년월일
기호                           성별                 직 업       학 력            경 력
         정당명     성 명                (세)
                                               대전광역시    배재대학교   현)제9대 대전광역시 중구의회
                                  1978.01.03
 3       조국혁신당     오은규       남                  중구의회   경영학부 경영학   후반기 의장
                                    (48세)
                                                 의원    졸업(경영학사) 현)황운하 국회의원 특별보좌관




2. 재산상황 및 병역사항
                 재 산 상 황(천원)                                     병역사항
     계       후보자         배우자       직계존속        직계비속     후보자     배우자    18세이상 직계비속

                                                        육군 병장
 735,989    △3,016    648,321      90,684       없음               -            -
                                                       (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                               체납내역                   후보자 전과기록
     구 분             납세액
                                     체납액 누계            현 체납액
      계              4,486              없음              없음
     후보자             3,523              391             없음
     배우자                27              없음              없음             해당없음
     직계존속              930              없음              없음
     직계비속                6              없음              없음




4. 소명서


                                               없음
현)중구의회의장 의정활동!                           통합돌봄 선도!
1. 지속가능발전 기본 조례안                         한의약단체와 협력하여
2. 청년 문화예술 활성화지원 조례안                     산성동에 한방의료봉사를
3. 청년농업인 육성 및 지원 조례안
4. 어린이 통학로 교통안전을 위한 조례                   유치하고, 통합돌봄
5. 자율방범대 설치 및 지원에 관한 조례                  활성화를 공로로
6. 농민수당 지원에 관한 조례
7. 중구사랑상품권 예산안(중구통)수정발의
                                         행안부 우수조례
                                         기관표창 수여.




      은규가 확실히 바꿉니다!

      주민이 체감하는            지역경제   교육·문화    안전하고 쾌적한
       생활정치               활성화    환경개선       중구
현) 중구의회 의장의 비전!
미래를 생각하는
사회권 선진국 4대 중점과제!
            1 중구의 청년정책 결정권, 청년에게 돌려드리겠습니다.
              - 청년층에게 미칠 영향을 미리 분석하고, 청년 고용 및 삶의 질 개선을
                위한 목표를 설정할 수 있는 청년인지예산제를 도입하고, 청년이
                직접 심의 및 의결할 수 있도록 거버넌스 체계를 구축
              - 청년정책네트워크 중심으로 고향사랑기부제 기금 일부를 활용해
                지역 청년이 직접 사업과 예산계획을 결정할 수 있도록 하는 "중구형
                청년참여예산제" 도입 추진


            2 신재생에너지의 현명한 도입, 중구가 직접 다각도로
              지원하겠습니다.
              - 다부처에 산개, 수동적 사업 컨설팅에 그쳤던 신재생에너지 정책을
                에너지전환의 관점으로 통합지원할 수 있는 "대전광역시 중구
                에너지 기본조례"를 제정
              - 환경민주주의 생태계 조성, 에너지사업 컨설팅, 발전소 주민갈등
                조정, 구 단위 에너지주권정책 연구를 비롯한 선도적 기능을 수행
                할 수 있도록 구 산하 민관 협력체제 형태의 에너지정책 기구를 신설


            3 공공부문 주4.5일제 추진을 위한 기반을 마련하겠습니다.
              - 임금보전에 그치는 현 생활임금 조례를 "생활임금 및 공공부문
                노동환경 전환 조례"로 개정하여, 공공부문에서부터 주4.5일제
                시범사업이 실현 가능하도록 근거 마련
              - 노동개혁, AI 대전환 전문가가 참여하여 생활임금제와 유연한 노동
                시간 관리를 연동하여 전일제 노동자의 "저녁이 있는 삶"과 "임금
 대전 중구에는        삭감 없는 능률적인 4.5일제"를 추진할 수 있도록 추진
듬직한 동네 일꾼
            4 중구의회부터 사회대개혁을 추진하겠습니다.

오은규가          - 중구의회 산하에 한시기구인 "중구의회 사회대개혁 자문위원회"를
                설치, 지역 시민사회-구의회-지역주민이 공동으로 주민주권시대

꼭 필요합니다.        사회대개혁 과제를 직접 추진할 수 있는 환경 조성
              - 자료요구권, 유관부처 이행계획 요구권, 분기 단위 주민보고대회
                개최 등을 통해 대전 중구의 구조개혁을 풀뿌리 단위에서 실현
                하고, 사회권 선진국과 주민주권시대의 새로운 비전을 창출할 수
                있도록 설계
  오은규가
약속합니다!
문화동     「살기 좋은 도심, 자부심 있는 우리 동네」

      주차난 끝장 문화2동 제1노외주차장 입체화
      주공 1·2·3단지 지하주차장 부재로 인한 고질적 주차난, 더 이상 미루지 않겠
      습니다. 송리경로당 어르신과 인근 상가의 매연·소음·빛공해 민원을 해결할 수
      있는 주민 친화형 입체화 또는 대체 부지 소규모 포켓 주차장 다수 확보 중 주민이
      납득할 수 있는 방향으로 결단하겠습니다.


      재개발 인프라 문화 2·8구역 입주 대비
      문화 2구역(749세대)·8구역(1,700여 세대) 입주 시점에 맞춰 주변 도로 확장
      공사를 완료하고, BMK 웨딩홀 일대 상습 정체 해소를 위한 신호 체계 최적화로
      병목 현상을 사전 차단하겠습니다.


      공원아파트 행정구역 조정 마무리
      실 생활권은 문화동인데 행정구역만 산성동인 공원아파트의 문화동 편입 절차를
      임기 내 최종 마무리하겠습니다.


      어르신 명품 게이트볼장 완성
      전천후 비가림막 설치 + 인조잔디 전면 교체를 완료하여 사계절 운영 가능한
      명품 시설로 만들겠습니다.


      마루메기 어린이공원 등 노후 공원 리모델링
      세대 통합형 휴식 공간으로 재단장, 야외 운동기구 전수 조사·현대화


      문화동 민원 신속 지원 센터 운영
      재개발·공사 민원을 원스톱 처리하는 구청 실무팀 상시 협력 체계 구축
      중구의회 역대 최연소 의장




산성동     「청정 환경, 안심 등하굣길」

      산성초 드롭존 확대 + 안심 통학로
      포켓도로 추가 조성, LED 바닥 신호등·고강도 방호 울타리 설치


      산서 지역 환경 감시 상설화
      어남동·산성동 일대 오염 유발 시설에 대한 상시 수질·대기 모니터링 체계 도입


      산성생활체육관 리모델링 조기 완료
      노후 체육 시설 현대화 + 주민 누구나 공정하게 이용할 수 있는 투명한 운영
      시스템 도입


      공원아파트 주민 편의 회복
      문화동 편입 행정절차 완료까지 산성동 주민으로서의 행정서비스에도 차질
      없도록 관리


      정생보건진료소 기반 산서지역 만성질환 예방체계 구축
      산서지역 유일 공공의료기관인 정생보건진료소를 예방·건강관리·통합돌봄·
      디지털 헬스케어를 통합하기 위한 공간 개선, 지역주민 대상 프로그램 강화,
      ICT 기반 건강정보 플랫폼 도입 추진.
  전국 유일 조국혁신당 지방의회 의장



중구!
웃어라
뛰어라


 유천동     「도시재생 그 다음, 진짜 활력으로」

       어울림센터 운영 내실화 (2025년 7월 준공·개소)
       이미 문을 연 어울림센터(북카페·다목적홀·창업지원센터·전통문화전수관)가
       빈 공간이 아닌 진짜 주민 거점이 되도록 운영 단체 관리·감독 강화 및 양질의
       프로그램 확보를 의회 차원에서 챙기겠습니다.


       유천 전통시장 현대화
       주차 환경 개선 및 시장 활성화를 위한 후속 사업 발굴


       유천동 드롭존 도입
       교통 정체 심한 학교 정문 앞 등하교 안전 확보를 위한 포켓도로 신설


       도시재생 거점시설 사후관리
       어울림센터 준공 이후 흐지부지되지 않도록, 공영주차장 운영 효율과 지역 상권
       연계 방안을 지속 점검


       대전서남부터미널 재개발사업 지원
       서남부터미널 재개발사업 성공을 적극 지원하고, 현대화하여 도시철도 2호선과
       연계되는 "명품 도심터미널"로 만들 수 있도록 중구 건축과와 협력.
저것은 벽,
어쩔수 없는 벽이라고 우리가 느낄 때
담쟁이는 말없이 그 벽을 오른다.
물 한방울 없고 씨앗 한 톨 살아 남을 수 없는
저것은 절망의 벽이라고 말할 때
담쟁이는 서두르지 않고 앞으로 나아간다
담쟁이 잎 하나는 담쟁이 잎 수천 개를
이끌고 결국 그 벽을 넘는다.




    주요 경력                                학력
    - (현) 대전광역시 중구의회 의장                  - 건양고등학교 11회
    - (현) 조국혁신당 중앙당 당무위원                 - 배재대학교 경영학과 졸업
    - (현) 황운하 국회의원 정책보좌관
                                         수상 경력
    - (전) 문화2동 자율방범대장                    - 대한민국 자치시군구의장협의회 의정봉사상
    - (전) 대전광역시 중구의회 예결위원장               - 제10회 대한민국 자랑스러운 베스트 대상
                                         - 행정안전부 장관 표창(기관표창)


      구석구석 시원시원, 중구의 꿈이 이루어집니다!


            한번 더^^                         오은규
                   ※ 본 선거홍보물은 「공직선거법」제65조에 따라 제작한 것입니다.
