           책자형 선거공보



청주시의회의원선거(청주시가선거구)
낭성·미원·가덕·남일·문의면, 용암제2동




                         청주는 바로 지금!

                         배상철
                              후보자정보공개자료
                            청주시의회의원선거 (청주시가선거구)



1. 인적사항
기호    소속정당명   후보자 성명     성별      생년월일          직업         학력              경력

                                                      한국방송통신대학교   (현) 조국혁신당
                                1970.10.10.   청소년
 3    조국혁신당    배상철        남                           대학원 청소년교육 충북청주시지역위원장
                                  ( 55세 )     지도사
                                                      복지상담학과 졸업 (현) 마을N청소년대표



2. 재산상황 및 병역사항
                    재산상황 (천원)                                    병역사항
                                                                         18세이상
     계      후보자       배우자       직계존속          직계비속     후보자     배우자
                                                                         직계비속
                                                      육군 상병
                                          장남:20,500                    장남:육군 병장
 149,612   △2,500    131,612   모:고지거부                 (복무만료 해당없음
                                           장녀:없음                        (만기전역)
                                                      소집해제)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                     체납내역                       후보자 전과기록
     구분       납세액             체납액 누계
                                              현 체납액
                              (완납일자)
     계        647                0              0       - 국가보안법위반(기타)/ 폭력행위등처벌
                                                          에관한법률위반/ 집회및시위에관한법률
  후보자          73                0              0         위반:징역2년 집행유예3년 자격정지2년
  배우자         537                0              0         (1990.01.12.)
                                                        - 정보통신망이용촉진및정보보호등에관한
 직계존속                     모: 신고거부
                                                          법률위반(명예훼손): 벌금1,000,000원
 직계비속          37                0              0         (2004.10.29.)




4. 소명서

- 1990. 1월 국가보안법위반 등은 1989년 충북대학교 총학생회 사회부장으로 통일운동과 민주화운동 관련 학내외
  집회 및 시위를 주동한 혐위로 재판에 넘겨져 처분받은 사항이며 1993년 특별사면 받은 내용입니다.
- 정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률위반은 2004년 제17대 국회의원 선거에서 청주흥덕구 출마예정자의 선
  거운동을 돕던 중 출마예정자를 비방하는 글에 대한 반박글을 여러 사이트에 퍼나르기한 혐위로 약식기소 되어 벌금 처
  분 받은 내용입니다.
   청주시의원에 출마하며


새로운 대한민국 건설은
       기초의회부터 차곡차곡!
 AI의 등장으로 사회는 급변하고 있습니다. 우리의 미래를 더 희망
차게 만들어야 할 중요한 시기입니다. 지금은 내란 세력 완전 종식과
새로운 대한민국, 사회권 선진국을 위해 한마음 한뜻으로 힘을 모아야
할 때입니다.



                  요즘 이재명 대통령 일 잘한다 칭찬이 자자합니다. 저도 조국혁신당
                  당원으로서 이재명 후보 당선을 위해 누구보다 열심히 노력했음을
                  자랑스러워합니다.



               중동전쟁의 여파로 힘들어하는 사람들이 많습니다. 그럼에도 거대 양당은
               민생을 외면한 채 당쟁에만 몰두하는 모습입니다. 이는 광역의회, 기초의
               회도 마찬가지입니다. 이제 이재명정부의 성공을 위해 거대 양당의 지긋
               지긋한 싸움을 말릴 사람이 필요합니다.
               필요 없는 싸움은 말리고, 급한 민원은 빨리 처리하겠습니다.
               삶에서 체감하는 기초 정치를 청주시의
               회에서 실천하겠습니다.
               청주를 더 살기 좋은 도시
               로, 더 따뜻한 공동체로
               만들겠습니다.
살기 좋은 동네를 만드는

약속 1       청주 동남부권 생명농업벨트 구축
       상당구 5개 면과 용암동은 생명농업벨트에 매우 적합한 조건을 갖추고 있습니다.
       남일면에는 농업기술센터와 유기농마케팅 지원센터가 있고, 남일·문의·가덕으로 이어지는
       생명딸기, 문의 구절초농장, 가덕·미원 표고버섯, 미원 우리밀과 산골마을빵, 한살림 농가,
       낭성·미원 고냉지 작물과 로컬푸드 매장이 있습니다. 용암2동에는 한살림이 있고, 농협물
       류센터도 있습니다.
       ■   이를 잘 연결하여 정형화된 생명농업벨트를 구축하겠습니다.
       ■   친환경 생명농업을 육성하여 농가 소득과 지역경제를 함께 키우겠습니다.
       ■   전국적으로 유명한 미원산골마을빵 모델을 타 품목으로 확대하여
           지역농업의 경쟁력을 높이겠습니다.
       ■   치유농업 활성화, 도농상생의 길을 모색하겠습니다.




약속2        용암2동 원도심 활성화 프로젝트
       용암2동은 월운천변의 방서지구·운동지구·동남지구 고층 아파트 위주의 신도심과 15층
       저층 아파트, 먹자 골목 위주의 원도심, 방서동·운동동·월오동 주택 위주로 되어 있습니다.
       용암2동은 어린이·청소년·노인층 등 취약계층이 이용할 수 있는 기반 시설이 매우 부족하여
       불편을 호소하고 있습니다.
       ■   방서지구, 운동지구, 동남지구 주민공동체 활성화 지원
       ■   용암2동 원도심 활성화 프로젝트
           주차난 해소 / 골목 상권 살리기 / 문화·교육·복지가 어우러진 복합문화센터 조성
       ■   방정마을, 월오동 스토리텔링
           방정마을, 월오동, 백운동 스토리텔링 / 월오동 공유부엌
       ■   용암2동 소담길 요일장터 운영
배상철의 약속

약속3       용암2동 걷기 좋은 길 활성화
      걷기는 트렌드입니다. 월운천길, 소담길, 원봉공원 산책로 등 용암2동 걷기 좋은 길을
      활성화하여 주민의 일상이 여유롭고 건강해지도록 하겠습니다.
      ■   쉼이 있는 월운천 걷기 좋은 길
          쾌적한 월운천 생태하천 만들기 / 나무 의자·티테이블 조성 /
          딱딱한 길바닥 개선
      ■   원봉공원 맨발 황톳길 조성
          원봉공원 소산책로(200미터) 맨발 황톳길 조성
      ■   무심천 걷기 좋은 길 확장
          무심천 자전거 도로 문의까지 연장 /
          무심천 상류(남일면) 구간 보행자 도로와 자전거 도로 분리




약속4       반려동물특례시 청주 만들기
      반려동물 양육 인구 1,500만 시대! 사람과 동물이 공존하는
      성숙한 반려문화 정착에 앞장서겠습니다.

                           ■   청주시 반려동물보호센터 확대
                           ■   상당구 반려동물 공원 설치
                           ■   성숙한 펫티켓 캠페인
                               분변봉투 처리함 설치
                           ■   청주시 반려동물 정책 조례 제정
약속5       어린이·청소년이 행복한 청주 만들기
      유니세프 아동친화도시 청주! 하지만, 청주시 아동·청소년 환경은 여전히 열악합니다.
      어린이·청소년은 갈 곳도, 놀 데도, 즐길 거리도 매우 부족합니다. 만12세 이하 어린이가
      이용할 놀이터는 중고등 청소년들의 공간으로 된 지 오래입니다.
      ■   청주시 청소년 자유공간 확대
          오창에 하나밖에 없는 청소년 자유공간 확대 / 남일면·문의면·가덕면·미원면·낭성면에는 3곳 이상의
          소권역별 청소년 자유공간 조성 / 청주시 청소년 자유공간 운영 지원에 관한 조례 제정
      ■   어린이공원을 온전하게 어린이에게
          장애어린이와 비장애어린이가 함께 통합놀이기구 확대 / 자율적 어린이공원지킴이 운영 지원 /
          어린이공원 내 금연·금주 캠페인
      ■   아동청소년 관련 분야 종사자 처우 개선
          국가에서 권고하는 공립청소년수련시설 임금 가이드라인(기본급+수당)100% 적용




약속6       중단 없는 청주청원 상생 발전 : 상당구 5개 면 공약
      청주청원 상생 협약 기간은 끝났지만 상생 발전을 위한 공동의 노력은 지속되어야 합니다.
      남일면 : 주민 여가 증진을 위한 복합문화센터 설치 / 남일면 성무생활체육공원(쌍수공원) 활성화
      문의면 : 문의–청남대 버스 상시 운행 / 해맞이 축제 복원 / 문의시내로 원도심 상권 활성화
      가덕면 : 무심천 발원지 청정 가덕(내암리) 보존 / 농민-노인층을 위한 여가·건강증진센터 설치 /
             가덕생활체육공원 시설 보수 및 확장 : 대규모 풋살 경기장
      미원면 : 미원-미동산수목원 미루나무 숲길 걷기길 활성화 / 청주 독립운동 역사문화 기록관 설치 /
             제2, 제3의 미원산골마을빵 모델 확대
      낭성면 : 낭성 로컬푸드 매장 확장 / 기후친화 농촌공동체 체험 (쌍샘자연교회 모델 확산) /
             도시농업 농촌 체험 마을 추진
청주 사람 배상철!
 2020년 동남파밀리에아파트 입주민이 되던 날,
 앞으로 남은 시간은 용암2동 주민으로 살아야겠다 다짐했습니다.
 이른 아침 눈을 뜨면 고즈넉한 뒷산길을 거닐며 사색의 시간을 갖거나 집 앞 월운천길을 걸으며
여유로운 시간을 즐깁니다.
 지금은 근처에 3순환도로가 개통하고 차량 통행도 많아졌습니다. 맑고 깨
끗했던 월운천에 이끼가 끼고 부유물이 많이 생깁니다. 그러니 날벌레들도
엄청 많습니다. 그래도 여전히 많은 주민들이 월운천길을 걷습니다.
 청주시의원 선거에 나서자 여기저기서 요구사항을 쏟아냅니다.
 “월운천에 그늘이 없다.”, “걷다가 잠시 쉬고 싶은데 의자가 없다.”,
“간혹 몰상식한 견주들 때문에 월운천 길가에 개똥 천지다.”……


 선거운동 기간 하도 많이 돌아다녀 얼굴은 시꺼멓게 그을리고, 발바닥
물집이 잡혀도 청주시의원 선거에 나서길 잘했다고 생각합니다.
청주시의원으로서 배상철이 해야 할 일을 잘 알려주는
현명한 시민들이 있어 행복합니다.
 청주 사람 배상철!
 정말 열심히 성실하게 잘 하겠습니다.




                      정책 제안 소통합니다
                     QR코드를 스캔하면 정책 제안 페이지로 연결됩니다.
                     지역과 시민을 위한 정책이나 건의사항을 보내주세요.
                     휴대전화: 010-9507-1651
                     E-mail: bae1651@hanmail.net
배상철이 걸어온 길

학력
부강초등학교(62회)
부강중학교(28회)
신흥고등학교(7회)
충북대학교 경영대학 무역학과(87학번)
한국방송통신대학교 대학원 청소년교육복지상담학과 졸업


경력
전) 음성청소년수련원 관리과장
전) 대전청소년교육연구원 사무국장
전) 청주지역민주청년연합 의장
전) 법동청소년문화의집 원장
전) 충북민주시민교육네트워크 교육위원장
현) 마을N청소년 대표
                                   투표하는 민주시민
현) 달팽이교육사회적협동조합 이사장                상당구가 바뀝니다!
현) 충북청소년지도사협회 감사
현) 시민의회 청주포럼 자문위원
현) 조국혁신당 충북청주시지역위원장


                     사전투표
                     2026년 5월 29일(금)~5월 30일(토) 아침6시~저녁6시
                     전국 모든 사전투표소 가능
                     본투표
                     2026년 6월 3일(수) 아침6시~저녁6시 주소지 지정된 투표소
                     투표용지 3장: 충북교육감, 충북도지사, 청주시장
                     투표용지 4장: 지역구 도의원, 지역구 시의원, 비례대표 도정당, 비례대표 시정당




                    청주시의원 후보             배상철
                    선거사무소
                    주소: 충북 청주시 상당구 동남로 187 청주동남파밀리에NHF4단지 상가동 102호
                    휴대전화: 010-9507-1651 E-mail: bae1651@hanmail.net
                    본 공보물은 공직선거법 제65조에 의거하여 제작되었습니다.
