                 책자형선거공보
       화순군의회의원선거 화순군 다선거구
              동면/동복/사평/백아/이서




준비된 변화,
화순의 확실한 대안!


김기중
                           후보자정보공개자료
                          화순군의회의원선거 ( 화순군다선거구)

1. 인적사항
                                     생년월일
기호 소속 정당명 후보자성명 성별                                    직업         학력                     경력
                                      (세 )

                                                                동강대학교   (전)전라남도 화순군새마을문고회 부회장
                                    1964.11.28.
 3      조국혁신당      김기중      남                         자영업       토목조경과
                                      (61세)
                                                                 졸업     (전)전국건설기계개별연명사업자협의회 사무국장



2. 재산상황 및 병역사항
                          재 산 상 황 ( 천원)                                              병 역 사 항
                                                                                              18세이상
       계        후보자        배우자             직계존속                 직계비속           후보자      배우자   직계비속




                                                                               육군 병장     -      -
     121,434    121,434         0                 0               없음
                                                                               (만기전역)




3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록
      소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적( 천원)
                                          체 납 내 역                              후보자 전과기록
     구 분        납 세 액
                                체납액 누계                현 체납액

      계          2,409                0                     0

 후 보 자           2,397                0                     0

 배 우 자             0                  0                     0
                                                                      - 해당없음


 직계존속              0                  0                     0



 직계비속              12                 0                     0


4. 소명서
  화순의 경제 지도를 바꿀 파격적 선택!
“고인 물은 썩습니다. 제대로 견제하고 확실히 바꾸겠습니다!”


  118년의 역사를 넘어 화순의 새로운 100년을 설계하겠습니다.
   군민의 자부심을 다시 세우는 길, 김기중과 함께해 주십시오!

      폐광의 위기를 기회로! 화순 경제 대도약
      "화순 광업소 부지, ‘제2의 강원랜드’로 재탄생 시키겠습니다"
      폐광지역 공공 카지노 유치
      연간 약 4,500억 원 규모의 수익 창출로 화순의 신성장 동력 확보
      수익금을 지역 복지 및 기반 시설에 100% 재투자하는 선순환 구조 구축
      동부권 메가 관광벨트 완성
      이서 적벽 + 동복 김삿갓 문화지구 + 폐광 부지 테마파크 연결
      체류형 관광 코스 개발로 지역 상권 활성화 및 일자리 창출


      농민의 땀이 가치를 인정받는 화순
      "생산은 농민이, 판매는 농협이! 3대 혁신 농정 추진하겠습니다"
      농자재 반값 지원 사업
      비료, 비닐 등 필수 영농자재 구입비 50% 지원 (반값 농사 시대 실현)
      농협 전량 책임 판매제 도입
      지역별 '1특산품' 집중 육성 및 판로 개척
      어르신들은 생산만, 판매는 시스템이 책임지는 안정적 소득 보장
      맞춤형 귀농·귀촌 정착 패키지
      특화 작물 기반의 소득 모델 연계 및 재정 지원 강화
      외지 인구가 빠르게 화순 사람으로 안착할 수 있는 행정 서비스 구축


      멈춰선 화순 정치를 깨우는 ‘건강한 견제’
      "일당 독재 타파! 오직 군민을 위한 예산으로 되돌려 드립니다"
      성역 없는 예산 감시
      기득권 위주의 선심성 예산을 과감히 도려내고, 민생 예산 우선 편성
      소외 지역 우선 챙기기
      상수원 보호구역 규제로 희생해 온 사평지역 등 소외된 곳의 숙원사업 해결
      주민 밀착형 ‘인성 정치’
      특권은 내려놓고 군민과 동고동락하며, 현장에서 답을 찾는 소통 행정
화순군의회의원선거 화순군 다선거구
동면/동복/사평/백아/이서




김기중
