          홍성군의회의원선거         국힘제로!
          홍성군 나선거구(홍북읍)       부패제로!
          책자형 선거공보




현장에서 듣고,

끝까지
해결
하겠습니다!
조 조용히 듣겠습니다.
용 용기 있게 해결하겠습니다.
한 한책임지겠습니다.
    번 맡기면 끝까지




               사람이 바뀌면 홍북읍이 바뀝니다!



              조용한
후보자 정보공개자료
홍성군의회의원선거 (홍성군 나선거구)


1. 인적사항
  기호        소속정당명         후보자 성명     성별    생년월일(세)         직업          학력              경력

                                                                            (현)조국혁신당충남도당
                                                                     단국대학교 부위원장
                                           1960.04.01
   3        조국혁신당             조용한     남                    농업       행정법무대학원
                                             (66세)
                                                                     행정학석사 (현)충남건설기술학원
                                                                            원장




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                          병역사항

   계        후보자        배우자      직계존속         직계비속           후보자         배우자       18세이상 직계비속

                                       - 장남:750,000                             -장남:공군병장
                                       - 차남:66,000          육군병장                  (만기전역)
1,452,130   18,198     617,932 -모:고지거부                                    -
                                       - 손자:없음             (만기전역)               -차남:사회복무요원
                                       - 손녀:없음                                   (소집해제)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
   최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                    후보자 전과기록

                                           체납내역
   구분                납세액
                                    체납액 누계        현 체납액

    계                82,917          없음               없음
                                                                    -도로교통법위반(음주운전)
  후보자                15,195          없음               없음
                                                                     벌금 100만원(2013.12.9.)
  배우자                7,101           없음               없음

 직계존속                               신고거부

 직계비속                60,621          없음               없음




4. 소명서

       하남시 열병합발전소 건립반대 투쟁 시 회의가 있어 절대 해서는 안 되는 범법행위 음주운전을 하였습니다.
            위원장이라는 책임이 있는 자로써 모든 일에는 책임이 따름을 알고 깊게 반성하였습니다.
현장에서 답을 찾겠습니다
저 조용한은
35년 동안 기아자동차에서 일하며
서민의 삶과 땀을 배웠습니다.


고향 홍성으로 돌아와서는
홍산마늘 농사를 지으며
농민의 어려움도 직접 겪었습니다.


홍성군 홍북읍, 내포신도시 곳곳을 다니며
아이 키우는 부모님의 걱정,
상가의 어려움,
어르신들의 이동 불편까지
주민의 목소리를 현장에서 들었습니다.


이제는 말이 아니라
실천으로 답하겠습니다.


작은 민원도 끝까지 듣고,
끝까지 해결하겠습니다.


주민 곁에서 함께 뛰겠습니다.


“조용히 듣고 제대로 일하겠습니다”


조국혁신당             올림
아이의 미래와 어르신의 평안을
책임지는 홍북
의료     밤새 안심할 수 있는 의료 안전망, ‘달빛어린이병원’ 조기 안착 추진

 늦은 밤이나 공휴일에 아이가 갑자기 아플 때, 더 이상 타 지역 응급실을 찾아 헤매지 않도록
 하겠습니다. 소아 야간·휴일 진료 체계를 강화하고 공공심야약국 확대를 위해 유관 기관과
 긴밀히 협의하겠습니다. 아이들의 응급 진료 공백을 최소화하여 “밤에 아이가 아프면 걱정부터
 되는 현실”을 반드시 바꾸겠습니다.



  공공 보육의 책임 강화와 사각지대 없는 돌봄 시스템 구축 보육

 국공립 어린이집을 단계적으로 확대하여 부모님들의 보육 부담을 실질적으로
 덜어드리겠습니다. 맞벌이 부모님들이 안심하고 아이를 맡길 수 있도록 초등 돌봄 지원을
 강화하고, 지역 특성에 맞는 생활밀착형 보육 정책을 수립하겠습니다.




복지     어르신의 자유로운 이동과 촘촘한 건강 복지 실현

 어르신들이 병원 진료나 시장 이용 시 겪는 이동의 불편함을 해결하겠습니다. 마을택시와
 동행택시 운영을 대폭 확대하고, 보건소와 연계하여 경로당을 직접 찾아가는 순회 방문
 건강관리 서비스를 강화하겠습니다. 특히 농촌 지역 우선 지원 조례를 제정하여 보편적 복지를
 실현하겠습니다.



아이들을 위한 가장 안전한 울타리, 통학로 및 보행 환경 정비 안전

 초등학교 주변 어린이보호구역 내 안전시설을 전수 점검하고, 노후된 시설물을 즉시
 교체하겠습니다. 학부모님들과 정례 간담회를 개최하여 통학로 현장의 위험 요소를 상시
 파악하고, 아이들이 마음 놓고 등하교할 수 있는 안전한 홍북읍을 만들겠습니다.
                활력 넘치는 경제와 응답하는
                            민생 정기 보고
         내포 중심상가 주차난 해결 및 골목상권 활성화                경제
상가 밀집 지역의 고질적인 주차난을 해결하기 위해 공영주차장 확대를 강력히 추진하겠습니다.
특히 상인과 주민 모두의 편의를 위해 점심·저녁 시간대 단기 유예 주차 시간을 **기존 20분에서
40분으로 연장**하겠습니다. 빈 점포 실태조사와 청년 창업 연계 지원을 통해 사람 모이는
활기찬 상권을 만들겠습니다.




교통    사통팔달, 누구나 편리한 생활권 순환 교통망 완성

내포신도시와 홍성, 광천을 잇는 생활권 순환버스의 노선을 효율적으로 개선하겠습니다.
직장인과 학생들을 위해 출퇴근 및 등하교 시간대 배차를 늘리고, 홍성역과 내포신도시 간의
직행 연계를 강화하겠습니다. 특히 남당항까지 이어지는 버스 노선을 추진하여 주민들의 이동
편의를 획기적으로 높이겠습니다.



      정직하게 땀 흘리는 농민의 권리 보호와 판로 확대                 농업

홍산마늘, 홍성딸기 등 우리 지역 특산물의 브랜드 경쟁력을 강화하고 로컬푸드 직거래 비중을
높이겠습니다. 공공 급식에 지역 농산물을 우선 공급하는 체계를 마련하여 농민들은 제값 받고
팔고, 주민들은 신선하고 안전한 먹거리를 제공받는 상생 구조를 확립하겠습니다.




소통    분기별 의정활동 투명 보고 및 실시간 민원 해결 시스템

군의원은 주민의 대리인입니다. 저는 매 분기 마을별 순회 간담회를 열고 의정 보고를 통해 약속
이행 과정을 투명하게 공개하겠습니다. 민원 접수부터 처리 결과까지 주민들께 직접 보고드리는
시스템을 가동하여, 듣고 끝나는 정치가 아닌 끝까지 해결하는 정치를 보여드리겠습니다.
내포신도시
정주 여건을 높여 젊은 활기를
더하겠습니다!

01 중심상가 활성화 및 소상공인 지원 체계 구축
 중심상가 상권 실태조사 실시
 빈 점포(공실) 문제를 해결하기 위해 정확한 현황을 파악하고, 청년 창업 지원 사업과 연계하여 활기
 넘치는 거리를 조성하겠습니다.

 지역 축제 및 야시장 활성화
 상권에 활력을 불어넣을 수 있는 다양한 지역 문화 행사와 야시장 유치를 검토하여 사람들의 발길을
 끌어모으겠습니다.




02 생활의 질을 바꾸는 쾌적한 신도시 환경 조성
01
 단기 유예주차 시간 대폭 확대
 상가 및 골목의 접근성을 높이기 위해 유예 주차 시간을 20분에서 40분으로 늘려 상인과 주민
 모두의 만족도를 높이겠습니다.

 대중교통 접근성 강화
 홍성역과 내포신도시 간의 직행 연계를 강화하고, 주요 지점을 잇는 마을 순환버스를 추진하여 차
 없이도 이동이 편리한 도시를 만들겠습니다.




03 맞벌이 부모를 위한 안심 보육·교육 환경
01
 초등 돌봄 및 통학 안전 강화
 맞벌이 부모의 돌봄 부담을 완화하기 위해 학교 주변 안전시설을 집중 점검하고 어린이보호구역의
 보행 환경을 획기적으로 개선하겠습니다.

 소아 · 야간진료 체계(달빛어린이병원) 추진
 아이가 밤에 아파도 안심할 수 있도록 내포신도시 내에 24시간 대응 가능한 진료 기반을 마련하는 데
 최선을 다하겠습니다.
                           기존 마을(농촌)
                 땀 흘린 만큼 보상받는
              정직한 홍북을 만들겠습니다!

01 농민이 제값 받는 정직한 유통 환경 조성
 지역 농산물 판로 확대
 로컬푸드 직거래 장터를 활성화하고 공공급식에 우리 지역 농산물이 우선적으로 공급되도록
 추진하겠습니다.

 특산물 브랜드 경쟁력 강화
 홍산마늘, 홍성딸기 등 지역 농산물의 가공 및 유통 지원을 확대하여 홍북읍 농산물의 자부심을
 높이겠습니다.




02 어르신이 소외되지 않는 따뜻한 복지 실현
01
 병원 이동 및 교통 불편 해소
 대중교통이 취약한 농촌 마을을 중심으로 마을택시와 동행택시를 대폭 확대하여 어르신들의
 이동권을 보장하겠습니다.

 찾아가는 경로당 건강관리 서비스
 보건소와 연계하여 전문 인력이 경로당을 직접 방문하는 순회 건강관리 프로그램을 확대하고
 노후 시설을 정비하겠습니다.




03 주민의 목소리가 즉시 전달되는 현장 의정
01
 생활민원 즉시 해결 시스템 가동
 도로, 가로등 정비, 쓰레기 처리 등 일상적인 불편 사항을 현장에서 직접 접수하고 처리 결과를
 즉시 공개하겠습니다.

 마을 순회 간담회 정례화
 분기별로 마을을 직접 찾아가 주민들의 목소리를 듣고, 그 결과를 예산과 정책에 반영하는 ‘끝까지
 책임지는 정치’를 실천하겠습니다.
약력
- 조국혁신당 충남도당 부위원장(현)
- 충남건설기술학원 원장
- 한국응급처치교육원 강사
- 대한축구협회 홍성축구 심판
- 사회복지사/요양보호사 1급
- 장곡면 주민자치 부의장(전)
                                  20분에서40분유예주장도입
학력
                                  국공립 어린이집 확대
단국대학교 행정법무대학원
행정학 석사 졸업                         홍북읍 축산으로 인한 악취 민원 해결


충청남도 홍성군 홍북읍 신경리 1178. 반도유보라 220호 홍성군의회의원선거 조용한후보사무소
Tel 010-2499-2000 Email ds2fga@naver.com
