       똑소리난다!                    화성시의회의원선거
                              화성시바선거구(봉담·기배)
                                  책자형 선거공보




       권정숙



 언제나 주민 곁에!
우리 동네 교육전문가!
봉담·기배에는 현장에서 일하는 시의원이 필요합니다
                           후보자정보공개자료
                                                                                              남들이 부러워하는 화성시?
                          화성시의회의원선거 ｜ 화성시바선거구(봉담·기배)                                             소문만 번드르,
                                                                                                속빈 강정 우리 동네!
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                                   직업     학력             경력
                                                                        전) (사)대한청소년육성회
                                                          VK-링커스 수원대학교
                                         1972. 02. 20.                     화성지회장
 3       조국혁신당           권정숙         여                     협력지원 교육대학원
                                           ( 54세 )                      전) 화성시어린이집연합회
                                                            센터장  졸업(석사)
                                                                           가정분과장
                                                                                              울퉁불퉁 좁아터진 2차선 도로, 버스도 드문드문...
                                                                                              주민들은 울화통이 터집니다.
2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                              남이 들을까, 차마 말도 쉽게 못 꺼내는
                         재산상황(천원)                                          병역사항
                                                                                              2026년 화성시의 민낯입니다.
     계          후보자        배우자           직계존속            직계비속    후보자       배우자   18세이상 직계비속

                                                         장남:없음
                                                                 병역의무              장남 : 육군    참다못한 화성맘,
1,022,803      385,696     637,107         -             장녀:없음              -
                                                                  없음              상등병(복무중)    권정숙이 신발 끈을 조이고 나왔습니다.
                                                         차녀:없음

                                                                                              부족한 교통 인프라, 목마른 교육환경 개선,
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록                                                                           의료와 치안의 사각지대...
                                                                                              산적한 현안이 차고 넘치는 우리 동네,
          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                    후보자 전과기록
                                                                                              권정숙이 바꾸겠습니다.
                                                            체납내역
         구분                 납세액                                                               시의원 한 명만 잘 뽑아도,
                                               체납액 누계              현 체납액
          계                22,943                  없음               없음
                                                                                              얼마든지 동네가 달라질 수 있습니다.
         후보자                14,823                 없음               없음            -해당없음
                                                                                              반드시 증명하겠습니다. 자신 있습니다.
         배우자                7,964                  없음               없음
                                                                                              땀을 흘리겠습니다.
         직계존속                                        -

         직계비속                  156                 없음               없음                        현장에서 일하는 시의원!
                                                                                              권정숙이 지켜갈 유일한 약속입니다.
4. 소명서




                                                                                                                               똑소리난다!

                                                                                                                              권정숙
똑소리난다, 화성맘 권정숙은 확실히 다릅니다!

 주민과 함께                  언제나 현장에
일하고 싶습니다!                답이 있습니다!
   대한청소년육성회 화성지회장,       권정숙은 교육 현장에서
    화성시자원봉사센터 이사,        오랫동안 활동한 교육전문가입니다.
   봉담읍 주민자치회 위원으로서       화성시어린이집 연합회 가정분과장으로서
                         전문가들의 힘을 모아 뚜렷한 성과를 냈습니다.
봉사하는 즐거움이 삶의 보람이었습니다.
 도움이 필요한 곳에서 땀을 흘렸습니다.
                         현장을 아는 시의원이 일도 잘합니다.
   화성시의원도 자신 있습니다.
                         영유아 예산을 확보하고 보육분쟁위원회를
 주민 편에서 간절하게 일하고 싶습니다.
                         도입해 화합과 협력을 이끌었습니다.




                                                똑소리난다!

                                           권정숙
권정숙이 만들겠습니다!                   확   달라진 우리 동네!
                               아이 키우기 좋은 도시로
                               봉담·기배 마을형 통합돌봄 체계 구축
                               국공립, 민간시설 활용한 돌봄확대
이것만큼은 반드시!
                               초등돌봄 강화
권정숙이 드리는 약속 5                  지역사회 통합돌봄연계 (다문화포함)
                               장애아 방과후확대
1 사당행 광역버스 출발지 증설(내리 정류장) 추진
2 주거지 병목 도로 신호등, 진행형으로 체계 개선
                                         어르신이 존중받는 도시로
3 주민을 위한 실내 문화공간 신설 추진
                                         다양하고 지속성 있는 노인 일자리 창출
4 다목적 실내체육센터 신설 추진
                                         건강과 여가를 위한 경로당 건강 프로그램 도입
5 청소년 쉼터, 어린이 물놀이 시설 신설 추진

                                         교통이 편리한 도시로
              기배동                        광역버스 증차
                                         배차 간격 개선
      봉담읍
                                         환승체계 개선,
                                         출퇴근 집중 관리 네트워크 구축


                                         쾌적한 문화복지 도시로
                                         공원, 체육시설 확충
                                         안전한 보행 환경 조성
                                         병원, 소방서, 경찰서 증설      똑소리난다!

                                                             권정숙
                                  반드시 이유가
                                   있습니다!
                               우리 동네 주민들의 불평불만, 불만족에서 나옵니다.
                                       귀기울여 듣겠습니다.
                                현장에서 확인하겠습니다. 해결책을 찾겠습니다.
                                차근차근 하나하나, 반드시 풀어나가겠습니다.
                                     살기 좋은 동네 만들겠습니다.

                                              말보다 실천!
                                          기대를 뛰어 넘겠습니다.
                                          권정숙이 책임지겠습니다!




                             사랑하는 국군장병 여러분께             처음 투표를 하는 청년에게
                           나라와 국민, 조국수호를 위해 불철주야      청년이 바로서야 나라가 바로 섭니다.
                         헌신하는 여러분의 노고에 깊이 감사드립니다.     이 땅의 민주주의와 공정한 대한민국을
                         더 강하고 풍요로운 대한민국을 만들기 위해       지키기 위하여 깨어있는 청년정신이
                                 노력하겠습니다.                   절실한 때입니다.
                          건강한 모습으로 제대하시기를 기원합니다.       첫 투표를 축하하며 소중한 한표를
                                 충성! 필승! 단결!                 부탁드립니다.




권정숙이 걸어온 길
수원대학교 교육대학원 졸업(유아교육석사)   똑순이 화성맘
                         권정숙
현) VK- 링커스 협력지원센터장
현) 와~우리교회 피택권사
전) 화성시봉담읍주민자치회 위원
전) (사)대한청소년육성회 화성지회장
전) 화성시어린이집연합회 가정분과장
                         선거사무소｜경기도 화성시 효행구 봉담읍 동화길 174(동서빌딩 101호)
전) 화성시자원봉사센터 이사               ｜031-298-9642

전) 화성문화원 이사                     이 책자형 선거공보는 공직선거법 제65조에 따라 제작한 것입니다.

전) 민주평통 화성시협의회자문위원       인쇄 제작ㅣ경기도 안양시 시민대로 230, 206호 (주)비전케이피ㅣ010-5544-9841
