강등구의회의원선거 • 강등구사선거구 (길등·둔촌1 등·둔촌2등)   ,111~당
|     책자형선거공보      |


길동·툰촌
4년의설계도.
준비된 경력직이 그립니다.

    학력
    서울대학교 조경학과 졸업

    경력
    (전) 삼성물산 리조트(에버랜드)
     —   조경 및공간기획 실무
    (전) 신탁사정비사업팀
     -재개발 · 재건축실무

    (전) 입주자대표회의 총무이사

     —   하자보수 협상 • 버스노선 변경
    (전) 국토교통부 청년정책위원단
     - 최우수분과선정
    (전) 기획재정부 2030자문단
     ―자녀성장계좌제안

    (현) 개혁신당 강동구(을) 부위원장




                                      •
                               후보자정보공개자료
                강동구의회의원선거•강동구사선거구
1. 인적사항

기호    소속경당명        후보자성명          성별        생년월일(세)         직업              학력             경력


                                                                                        (전)삼성물산근무
                                            1994.12.10               서울대학교졸업
 4       개혁신당          김영민            늠卜                    정당인                         (전)국토교통부
                                                 (31 세)                 (조경학전공)
                                                                                        청년징책위원단




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산현황(천원)                                                  병역사항

     계
                후보자         배우자   |    직계존속      |   직계비속         후보자            배우자    18세이상직계비속


                                                                 공군병장
 129,654     129,654    | 해당없음 |       고지거부      |   해당없음                                  해당없음
                                                                 (만기전역)



3세금납부, 체납실적 및 전과 기록


                최근 5년간소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)


                                                                                        후보자전과기록
                                                          재납내역
     구분               납세액
                                           체납액누계                    현체납액


         계            13,933                 。                          。




     후보자              13,933                 。                          。




     u”우자                                            해당없음                                 해당없음


     직계존속                                            신고거부


     직계비속                                            해당없음



4. 소명서
To.

길동둔촌 주민분께

평범한일상을보내는
다수의 목소리를 돋겠습니다•
안녕하십니까, 기호 4번 김영민입니다.



서울대에서 조경학을 공부하고 삼성물산 리조트(에버랜드)에서 일하며

어린이와 가족들을 위한 공간을 고민했습니다.



이후 신탁사에서 재건축재개발 실무를 익혔고,

강동의 한 신축 단지에서 입주자대표회의 총무이사로 일했습니다.



주민들과 함께 버스 노선을 바꿔냈고,

동대표들과 시공사하자보수를 협상했습니다.



회사를 다니고, 단지 주민들에게 봉사하며 만났던 분들은

모두 연금을 묵묵히 내는 근로자, 새벽에 가게 문을 여는 소상공인,

성실히 자녀를키우는학부모였습니댜



정작정치에는, 그목소리가닿지 않습니다.



일부 과도한 민원과 정치공론화 자리만 찾아다니는 꾼들이 그 자리를 차지합니다.



  그래서 이 자리에 섰습니다.
  행사장보다는 길동과둔촌의 골목으로, 평법한 일상에서 찾아뵙겠습니다.




2026 . 05 . 길동과 둔촌동의 골목에서           From 김영민드림
口그Z-

더빠르게I'
하자보수·재건축 젼문가.
빨라지는길등·툰촌 1


-
하자보수에는 골든타임이 있습니다!
시공사가 시간을 꿀수록 주민의 권리는 사라집니다.

► 앙동구 공동주택 하자분쟁 행정지원 조례』 제정 주진

► 구청이 입주민 편   —
              무료 전문가 자문단 운영

► 긴급보수 이차보전   —구청이 먼저 보수, 시공사에 청구

-
교통과상권 인프라, 지금부터 챙겨야합니다•
길동역 에스컬레이터, 9호선 신설역, 길동복조리시장-지금 결정됩니다.

► 길동역 2 번 줄구 에스컬레이터 주가경정예산 확보 주진

► 9호선 신설역 버스 환승 체계 연구 용역 주진

► 길동복조리시장 활성화 -   주차장 확충(공영주자장 연계) + 소상공인 중대재해 안심보험료 지원




-
내는 돈은 즐이고, 사업은 빨라지게•
► 『강동구 도시 및 주거환경 정비사업 시행 조례』 제정 -   대규모 이주 행정 절차 적극 지원

► 통합 재건축 • 통합 리모델링 • 모아타운 -   규모의 경제 효과 적극 지원

► 공시지가 합리적 산정   — 소유주 세 부담 완화
口그Z-

더쾌적하게!'
조경전공자
쾌적iH진 길등·툰촌 1


-
그늘 한평이 시원한한동네를 만듭니다•
길동사거리부터 둔촌동역, 길동생태공원역까지 -조경 전공자가직접 설계합니다.

► 길동·둔촌 가로수 정비 예산 대폭 확대

► 미세먼지 저감 + 꽂가루 없는 수종 도입 -   봄절 알레르기 예방

► 학교 통학로정류장 그늘막 + 가로수 결합




-
빌라다세대도관리받을 권리가있습니다•
► 공동주택 관리 지원 조례 적용 범위 확대 _ 비의무관리대상 공동주택까지

► 골목 단위 환경 정비   —
                분리수거 • 보안등 • 미관

► 길동 노후 주거지 + 둔촌2동 모아타운 우선 적용




-
여름엔 시원하게, 겨울엔 따뜻하게 기다립니다•
► 스마트쉘터 길동 • 둔촌 권역 확대

► 냉난방·공기청정 • 미스트 표준 사양

► 길동역·둔촌동역 • 길동생태공원역 우선 적용
口그Z-

더안전하게r
OIi바랜드겸력적,
안전iH진길등둔촌 1


-
흙먼지 운동장은 이제 그만입니다•
► 친환경 인조잔디 도입   —
                길동 • 둔촌1 동 • 둔촌2동 조 • 중 • 고

► 미세플라스틱 저감 + KC인증 + 발암물질 제로

► 조경 전공자가 직접 자문 -   시공·유지관리 단계




-
아이의 웃음과 어른의 휴식, 함께 지킵니다•
► 어린이 활동 보장 및 보육환경 지원 조례 발의

► 소음 민원 구청 중재관 배치

► 노후 어린이집 자음시설 개선   —  이중창 • 흡음재 • 완중매트

► 신축 단지 놀이터 저소음 바닥재 권고




-
아이도 어르신도 안심하는 보행로•
등곳길도, 어르신 골목도, 시장가는 길도-같이 챙겨야합니다.

► 보차분리 시급 구간 우선 정비 -   길동 • 둔촌2동 노후 주거지 보행환경 개선

► 노후 주거지 가로등 조도 상향 -   길동 • 둔촌2동 골목 야간 안전

► 강동형 도시재난 안심보험 조례 제정    — 싱크홀 같은 재난에서 구민 보호
2026.06.03 • 길동·둔촌1 동·둔촌2동 • 사선거구


내집앞이 달라집니다•
길동둔촌 1 동둔촌 2 동, 단지별 맞즘 행정 약속.


1묵1동 1 단지                                             5호선 둔촌동역 • g호선 둔촌오륜역




回 울림픽파크포레온 | 12,032세대 (단일 최대)
> 하자보수 시공사 협상지원 • 3호선 경유 노선 주진 • 풍성로 대각선 횡단보도 설지



I 辱2동                      5호선·일자산   1길동                  5호선 길동역 • 9호선(예정)




匠 둔촌현대3차 ( 리모델링 진행                   回 강동헤리티지자이 • 강동에코포레 [::]
> 리모델링 행정지원 • 보행 안전                  유 하자보수 행정지원 • 마을버스 노선 확증



區＇ 신성미소지움 1·2차 ( 통합리모델링              m 길동삼익파크 〔三곤곤디
> 통합 리모델링 적극 지원 • 보행 안전              > 이주 행정지원 • 정비사업 지원


區＇ 더샵 둔촌포레 〔그단〕                      m 길동우성 (三굳곤균〕
> 하자보수 행정지원 • 보행안전                   》 재건축주진지원


m 둔촌하이츠 신동아파밀리에 [三곤균디 ,!, 길동우성2차 리모델링 진행
            •                                     (

> 통합 리모델링 행정지원                       > 리모델링행정지원


m 둔촌   77-41 모아타운 [ 가로주택 정비사업 ]      ■ 강등GS자이
유 정비사업 행정지원 • 가로등 정비                 ➔ 9 호선 길동생태공원역 신설 • 천호대로 가로수



                      O 5호선 길동역 2번출구에스컬레이터
  주요인프라               O 9호선 탉토오륜역 급행 주진 길동생태공원역 버스 환승 노선 확보
                                              /


   공역연동               *    가로수 천호대로·풍성로·양재대로가로수대확장
                      Ab    안 전 통학로 보행환경 점겁 • 노후 가로등/ CCTV 점검 및 교체
                                   여러분의소중한 4 년!

                                   구의원은 김영민에게 맡겨주세요!
                                   구의원은 3등까지 당선됩니다.

                                   김영민을 뽑아주시면, 진짜 일 잘하는 사람이 길동 • 둔촌을 바꿉니다.


1   항 목                                                                          단 가      I




    巳曰프Z- 더 빠르게                                    — 하자보수 • 교통 • 정비사업

    01. 하자보수 행정지원 조례 밭의

    02. 교통상권 인프라 개선 (길동역 에스컬레이터 • 9호선 • 시장)

    03. 단지별 정비사업 행정 지원



    -
    04. 가로수대확장

    05. 노후 주거지 공동관리 확대
                                 더 쾌적하게 -        가로수 • 빌라 • 정류장




    06. 스마트 정류장 확대



    -                               더 안전하게 -

    07. 친환경 인조잔디 (길동 • 둔촌1 동 • 둔촌2동 조 • 중 • 고)

    08. 어린이활동어른휴식보장조례
                                                  운동장 • 보육환경 • 통학로




    09. 보행 안전(보차분리 • 가로등) + 안심보험 조례

I 합계 결제 방식                                                        6월 3일, 투표함에 기호 4번 김영민




     갑•• ,   _   .도고""틀``"i"‘I   l|, _ _ _   ^


’빼 "랑 짜01으1 특소타는 소울01 OIWLICI.
                          - 민윈 대응 AI스템개선, 교사소송국7 t 책임제-
