강동구의회의원선거 - 강동구마선거구(천호2등)

1   책자형선거공보   |
                                          ,1아당



                                강등의 LH 열

                               Al로운
                                     선빽으로
                               캘리포니아대학교 (U C) 버클리 졸업

                                 심 리학 학사(2013.9 ~ 2015. 5)

                            해병대 2사단 병장 만기전역 (兵 1043기)
                                  (현) IT 스타트업 로지컬리 대표

                                (전)개혁신당 서울특별시당 대변인
                                      후보자정보공개자료
         강동구의회의원선거 • 강동구마선거구(천호2동)
1. 인적사항

기호       소속징당명       후보자성명            성별     생년월일(세)          직업                학 력               경   력



                                                                           캘리포니 0~대학교            (전)개혁신당
                                              1986.7.5                         버클리졸업            서울시당대변인
 4       개혁신당             김성준         늠卜                      자영업
                                                  (39서I)                       (심리학학사          (현)개혁신당강동구
                                                                           2013.9~2015.5)      지역발전특위부위원장




2 재산상황및병역사항

                          재산현황(천원)                                                      병역사항



     계           후보자            배우자        직계존속        직계비속          후보자              배우자       18세이상직계비속


                                                                    해병대병장
 157,536        157,536                    고지거부
                                                                    (만71 전역)




3. 세금납부, 체납실적 및 전과 7|록
                          최근 5 년간 소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)


                                                                   계납내역                           후보자전과기록
         구분                납세액
                                                    계납액누계                        현체납액


         계                 1,575

     후보자                   1,575

     HH 우자                                                                                            해당없음


     직계존속                                                  신고거부


     직계비속




4. 소명서
                                                            '"순:ci
                           강클구를 UH柱는1
                           길셜준의 3가지 "혁신 코드"

                       I        臨하게               |
                                                  |         당동따게           |


 구의회/구청 공직자외유성               IT7 |업 운영으로 체화된             진영에서 자유로운 소신으로,
해외연수비 반납주진하겠습니다.              데이터기반사고로,                    오로지구민의삶에

구의회가 주민의 감시를 받는            예산을 근거 있게 편성하겠습니다.             이로운선택을내리는

민간감사재도를도입하겠습니다.                                          최후의 보루가되겠습니다.




                       기다립없는보육시설'즉시확충'
                       서울 1 위 강동의 줄생률에 비해 보육 시설은 턱없이 부족합니다.

                       유휴 공간부터 민간 시설까지 가용한 모든 인프라를 종동원해

                       아이 키우기 좋은 강동을 만틀겠습니다.


                       하자보수 골든E~, 직접 챙기겠습니다!
                       입주후 2·3·5·10 년,하자보수골든E~율사수하겠습니다.

                       '정구권 보호 조례'를 주진하고 공용부분 하자는 시공사의 신속한 이행을
                       강력히 촉구하겠습니다.



                       안심하는천호의 거리(감感이 아닌 데이터로)
                       도시데이터 센서와 CCTV 통합분석으로위험 지점을정밀하게 잦아내겠습니다•

                       '사각지대 재로 프로젝트’를 통해 안전이 필요한 곳부터 데이터로 관리하겠습니다.




                       달리는사람만이 알수 있는 한강의 기본 해결
                       거장한 개발보다 주민의 일상이 우선입니다. 제가 매주 한강변 달리기를 하며
                  궁;   트랙과 조명, 잡조까지 직접 점검하겠습니다.

                       러닝하는 구의원이 챙기는 한강, 기본부터 1::l虐니다.
절확하거1 읽고. 탈을직8Ml 열허겠습LICtl

  걸어온길               ·잠신고등학교졸업

                     켈리포니아대학교(UC) 버클리 졸업

                      심 리학 학사(2013.9 ~ 2015. 5)

                     • 해병대 2사단 병장 만기전역 (兵 1043기)
                     • (현) |T 스타트업 로지컬리 대표
                     • (전)개혁신당 서울특별시당 대변인
                     • 개혁신당 강동(을) 당원협의회 사무국장
                     • 개혁신당 강동구 지역발전특위 부위원장




4 禪둘         DI 선거구는 3등까지 딜선되는 선거일 LICt.
             Ol i!.t룬의 소클한 현'II가 사11가 도1지 탑술 LICt.

   Email. sjk im.ai.lab@gmail.com / Tel. 010-8684-1043
