책자형 선거공보
강남구의회의원선거 강남구 마선거구
일원본동·일원1동·개포3동
젊은 개혁
혁신으로 바꾸는 강남
삼성서울병원 출생
서울대모초·대왕중·서울세종고 졸업
동국대학교 멀티미디어공학과 학사 졸업
동국대학교 대학원 컴퓨터·AI학과 졸업 (공학 석사)
(현) 개혁신당 강남구 지역발전특별위원회 부위원장
(현) 개혁신당 서울특별시당 대변인
(현) AI 연구원
기호 4
AI·교육·창업 3대 개혁
이규민
개혁신당
후보자정보공개자료
강남구의회의원선거 (강남구마선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
4 개혁신당 이규민 남 1999.12.23. (26세) 연구원 동국대학교 대학원 컴퓨터·AI학과 졸업 (공학 석사) (현) 한국자동차연구원 연구원 (현) 개혁신당 서울시당 대변인
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 병역사항 후보자 배우자 18세이상 직계비속
33,642 33,642 해당없음 부:고지거부 모:고지거부 해당없음 육군 병장 (만기전역) 해당없음 해당없음
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
구분 납세액 체납내역 체납액 누계(완납일자) 현 체납액 후보자 전과기록
계 222 0 0
후보자 222 0 0
배우자 0 0 0
직계존속 신고거부 신고거부 신고거부 부: 신고거부, 모: 신고거부
직계비속 0 0 0
후보자 전과기록 - 해당없음
4. 소명서
-
