                            책자형 선거공보


강남답게       강남구의회의원선거 (강남구 나선거구)
          (압구정동·청담동) 3인선거구:득표순 3인까지 당선




반듯하게




반듯한 구의원

양현성
                              후보자정보공개자료
                              강남구의회의원선거 (강남구 나선거구)



1. 인적사항
기호        소속정당명    후보자 성명      성별        생년월일              직업             학력              경력
                                                                                   (전)제 21대 대통령선거
                                                                                   국민의힘 김문수후보 홍보특보
 4        개혁신당          양현성     남       1997. 9. 19.                 강남대학교
                                                           정당인                     (현)개혁신당
                                         (만28세)                    공공인재학과 졸업       강남구지역발전특별위원회
                                                                                   부위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                              재산상황 (천원)                                            병역사항

                                                                                               18세 이상
     계            후보자          배우자              직계존속             직계비속      후보자     배우자         직계비속
                                                                           육군 이병
                                               부:고지거부
 13,193           13,193       해당없음                              해당없음     복무만료(소     -
                                               모:고지거부                      집해제)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                         체납내역                                  후보자 전과기록
     구분           납세액
                              체납액 누계              현 체납액

      계             2               0                  0

     후보자            2               0                  0

     배우자          해당없음          해당없음               해당없음          - 해당없음
                 부:신고거부,       부:신고거부,           부:신고거부,
 직계존속            모:신고거부        모:신고거부            모:신고거부

 직계비속             해당없음          해당없음               해당없음




4. 소명서
  강남과 함께 자란 양현성
 압구정·청담의 진실된 변화
            강남에서 초 ·중 ·고를 졸업하며 강남과 함께 자라왔습니다.
       봐왔던,느꼈던 변화의 생각과 의지를 바르게 반듯하게 확실하게 행하겠습니다.



              1                           2
    안심 통학·안심 귀갓길               꽉막힌 주차 ·교통에 숨통을!

· CCTV ·조명 사각지대 점검           · 강남 공용주차창 확대 추진
· 통학로,횡당보도 안전개선              · 상습정체 구간 개선
· 어두운 골목길 조명 확충              · 발렛 ·승하차 질서 정비
· 노약자 보행로 정비                 · 보행동선 ·신호체계 점검




              3                           4
압구정·청담 반려동물함께 생활권             강남구 예산 투명하고 깨끗하게

· 반려동물 공원 확대 신설 추친           · 의정활동 매달공개
· 반려동물 동반 가능한 지역상권 활성화       · 예산 사용내역 주민보고
· 우리동네 24시간 반려동물 위탁소         · 업무추진비 ·연수 결과 공개
· 파크골프장 확대 ·추가 건설 추진         · 민원 접수 · 처리현황 공개



              5
  재건축은 빠르게! 확실하게

· 재건축 진행정보 공개
· 주민협의 창구 정례화
· 공사 중 안전관리 강화
· 교통 ·소음 ·통학 민원 점검




강남답게 반듯하게
            강남답게 반듯하게 품격있게
                   이번 선거부터 압구정·청담 선거구는 3명의 당선인을 선출합니다.
새로 열린 한 자리는 양당의 또 다른 자리가 아니라,주민께 정말 필요한 변화를 알고, 실제로 가져올 수 있는 개혁의 자리여야 합니다.
                 저는 강남에서 초·중·고를 졸업하고,강남과 함께 자란 청년 양현성입니다.
             저는 낡은 관행에 기대지 않고, 주민 앞에 처음부터 반듯하게 서겠다고 약속드립니다.
                   처음이기에 더 낮은 자세로 듣고,처음이기에 더 깨끗하게 시작하며,
                        처음이기에 더 투명하고 성실하게 일하겠습니다.
                         재건축은 투명하게, 빠르게 추진하겠습니다.
                      주차·교통 문제는 책상이 아니라 현장에서 챙기겠습니다.
                    예산 사용과 민원 처리 현황은 주민께 숨김없이 공개하겠습니다.
                        반려동물과 함께 더 행복한 강남을 만들겠습니다.
                   양당의 익숙함을 넘어,압구정·청담의 새로운 기준을 만들겠습니다.
           주민의 하루가 편해지는 생활정치,현장에서 듣고, 투명하게 공개하고, 끝까지 챙기겠습니다.
                  강남답게 반듯하게,처음의 마음으로 끝까지 성실하게 해내겠습니다.




                                         · (전)제 21대 대통령선거 국민의힘 김문수후보 홍보특보
         양당보다 현장에서 성실하게
                                         · (현)개혁신당 강남구지역발전특별위원회 부위원장


        양현성                              · 압구정 고등학교 졸업
                                         · 신구 중학교 졸업
                                         · 청담 초등학교 졸업
