                                                   책자형 선거공보
 개혁신당
광산구의회의원선거 가선거구
송정1,2동·도산동·어룡동·동곡동·평동·삼도동·본량동




 기분좋은                           현) 개혁신당 광산구 지역발전특별위원회 부위원장
                                   전) 정부세종청사 이든샘어린이집 담임교사




 변화
     아이 키우기 좋은 광산
 - 등하굣길 안심 통학로
 - 공공 보육 인프라 확충


      모두가 안전한 광산
 - 안전한 공원·산책로
 - 노후 도로 환경 개선


      문화가 가득한 광산
 - 복합문화센터
 - 찾아가는 민원 상담실




 4                         구의원은


                           이민희
                                 후보자정보공개자료
                                      광산구의회의원선거 가선거구


1. 인적사항
                                      생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                    직업          학력                경력
                                       (세)
                                                                        (현) 개혁신당 광산구 지역발전특별
                                      1994.12.29.             한국방송통신대학교 위원회 부위원장
 4        개혁신당      이민희      여                       무직
                                       ( 31세 )                유아교육과 졸업    (전) 정부세종청사 이든샘어린이집
                                                                          담임교사



2. 재산상황 및 병역사항
                        재 산 상 황 (천원)                                       병 역 사 항

       계         후보자        배우자             직계존속      직계비속       후보자      배우자    18세이상 직계비속

                                            부:고지거부               병역의무
     209,759     31,442     178,317                   장남:없음
                                            모:고지거부                없음




3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                            체 납 내 역                       후보자 전과기록
     구 분         납 세 액
                                 체납액 누계              현 체납액
                                 (완납일자)

      계           2,890                 0                 0


 후 보 자             505                  0                 0


 배 우 자            2,385                 0                 0
                                                                  -교통사고처리특례법위반(치상):벌금 1,500,000원
                                                                  (2025.04.23)
                    0                   0                 0
 직계존속
                           부:신고거부, 모:신고거부


 직계비속               0                   0                 0




4. 소명서
 2024년 12월경 대전광역시 대덕구에서 초행길을 운전하던 중 발생한 사고입니다. 당시 우회전을 시도하던 중 도로
변에 설치된 현수막과 주변의 많은 차량들로 인해 시야 확보가 잘 되지 않아 보행자 신호가 바뀐 것을 뒤늦게 인지
하였고, 횡단보도를 건너던 보행자를 미처 발견하지 못해 보행자의 다리를 충격하게 되었습니다. 이 사고로 피해자는
다발성 타박상 진단을 받아 전치 3주의 상해를 입었습니다. 저는 사고 직후 즉시 정차하여 피해자의 구호 조치를 취
하였으며, 응급실까지 동행하여 치료가 끝날 때까지 자리를 함께하면서 피해자와 원만한 합의를 이뤄냈습니다. 비록
고의성이 없는 사고였지만, 12대 중과실에 해당하는 만큼 법적 처벌을 겸허히 수용하였습니다.
