           관악구의원선거 다선거구
책자형선거공보
           (중앙동·청룡동·성현동·청림동)




                  이 일꾼   !
          40년 토 박
지역구


밥 값하는
구의원                    (현)




                 주민곁에서 일하는 사람


                 구가환
                                 후보자 정보공개 자료
                                 관악구의회의원선거 관악구 다선거구


1. 인적사항
기호    소속정당명       후보자성명         성별 생년월일(세)              직 업          학 력                경 력

                                                                                  (현) 제9대 관악구의원
                                      1960. 3. 1.   관악구의회       홍산농업고등학교
 4       개혁신당      구가환           남
                                        (66세)        의원            졸업             (전)제9대 관악구의회
                                                                                      국민의힘 원내대표



2. 재산상황 및 병역사항
                           재 산 상 황 (천원)                                             병역사항
     계          후보자             배우자         직계존속              직계비속          후보자       18세이상 직계비속

                                                         장남: 1,109,935
                                                         차남: △16,583                  장남: 육군 이병
                                                0
                                                         장녀: 270,298        육군 병장     (복무만료 소집해제)
 1,789,304      294,294      99,124
                                                         손자1: 11,850       (만기전역)     차남: 해군 병장
                                                         손자2: 11,226                  (만기전역)
                                                         손자3: 9,160


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                         체납내역                        후보자 전과기록
         구분               납세액
                                         체납액 누계(완납일자)             현 체납액

         계                30,264            832(25. 1. 6.)           0
                                                                                  - 폭력행위등처벌에관한법률
     후보자                  1,701             832(25. 1. 6.)           0              위반: 벌금1,000,000원
                                                                                    (2000. 2. 10.)
     배우자                   879                      0                0
                                                                                  - 도로교통법위반(음주운전):
     직계존속                   0                       0                0              벌금2,000,000원
                                                                                    (2002. 10. 23.)
     직계비속                 27,684                    0                0


4. 소 명 서
살기좋은 우리동네를
지역주민과 함께 만들어 가겠습니다.

                어르신께는 공경과 관심을
               청년들에게는 희망과 미래를
               아이들에게는 사랑과 안전을
                가정에는 행복과 넉넉함을


                   그냥 출마후보자들이
           의례적으로 주장하는 말이 아닙니다.
               새는 재정을 철저히 감시하고,
                불합리한 제도를 개혁하는
              제대로된 의원 몇 명만 있어도
                   많은 것이 달라집니다.


         구가환은 이러한 구의원 철학을 바탕으로
               우리동네 발전에 기틀이 되는
                     소상공인 육성과
            골목상권, 재래시장 활성화를 통해
           모두가 행복한 우리동네를 만드는데
                   최선을 다하겠습니다.


           주민 여러분의 민원을
           저에게 맡겨 주십시오.
확실한 변화, 실력파 일꾼!




“
          화재대피용 방연마스크 비치 및 지원 조례 (단독)
          화재 사고 시 주민의 생명을 지키는 실질적인 안전 대책 마련
주민의
          청소년·청년 당뇨병 환자 지원 조례 (단독)
일상을 바꾸는
          소아당뇨 등 사각지대에 놓인 청년층의 건강권 보장 및 경제적 부담 완화
법안을
          입양가정 지원 조례 (단독)
만들었습니다.
          아이 키우기 좋은 관악, 따뜻한 공동체를 위한 제도적 기반 확충


      ”   반려견 매너워터에 관한 조례 (단독)
          반려인과 비반려인이 공존하는 쾌적하고 청결한 보행 환경 조성

          부조리신고 포상금 지급 조례 / 정책연구용역 관리 조례 (단독)
          주민의 혈세가 낭비되지 않도록 투명하고 깨끗한 관악 행정 실현

          전통시장 및 상점가 육성 지원 / 착한임대인 지원 조례 (공동)
          골목상권 활성화와 지역 경제 살리기를 위한 상생 토대 마련
구가환이 하면 다릅니다.




        40년 토박이 일꾼!



   더            더           더
  안전한         쾌적한       따뜻한
   관악          관악           관악



        더 큰 관악, 더 행복한 구민의
 내일을 위해 다시 한번 현장을 누비겠습니다.
말보다 행동으로, 계획보다 결과로!

      낡은 집은 새롭게, 주거 환경은 스마트하게!
     봉천동 재개발·청룡·성현동 모아타운 속도감 있게 추진
     · 봉천동 재개발 확실한 지원
        봉천4-1-2, 봉천4-1-3, 봉천13, 봉천14구역의 원활한 재개발
        추진을 위해 행정적·정치적 역량을 집중하겠습니다.

     · 청룡·성현동 모아타운 정비사업
        주민 의견을 반영한 정비계획으로 주차장·공원·생활 SOC를 확충하고
        살기 좋은 주거 환경을 만들겠습니다.

     ·걷
       기 좋은 안전한 동네 조성
      보행 환경 개선과 생활 안전 인프라 확충으로 누구나 안심하고 살 수
      있는 관악을 만들겠습니다.



      관악 청년의 꿈, 든든한 사다리가 되겠습니다!
     취업 역량 강화부터 실질적인 비용 지원까지
     · 청년 디딤돌 일자리 확대
        공공·민간 연계 일자리를 확대하여 행정·복지·문화·디지털 분야의
        현장 실무 경험을 지원하겠습니다.

     · 취업 준비 비용 부담 완화
        토익 등 어학시험과 국가자격증 응시료 지원 확대를 통해 청년들의
        경제적 부담을 덜어드리겠습니다.

     ·지
       역 연계 취업 매칭 강화
      지역 기업과 연계한 취업 프로그램으로 청년들의 사회 진출을 세심
      하게 돕겠습니다.
주민대표일꾼 구가환이 약속합니다.

      안전 사각지대 제로, 365일 안심 관악!
     전통시장부터 노후 주택까지 꼼꼼하게 챙기겠습니다.
     · 소규모 노후건축물 안전 점검 강화
        화재·균열·누수 등 생활 속 위험 요소를 사전에 점검하여 어르신과
        취약계층의 안전한 주거 환경을 만들겠습니다.

     · 전통시장 안전환경 개선
        전기·소방·가스 시설 현대화와 정기 점검 체계를 강화해 사고 없는
        안전한 시장 환경을 조성하겠습니다.

     ·빈
       집 정비 및 생활공간 재생
      방치된 빈집을 정비하여 주민 쉼터·주차장·생활 편의시설 등 지역에
      필요한 공간으로 활용하겠습니다.



      일상이 즐거운 도시, 품격 있는 문화 생활!
     꽃길 걷는 거리, 건강한 생활체육 환경 조성
     · 사계절 꽃길·녹지 공간 확대
        집 가까운 산책길과 생활 녹지를 정비해 계절마다 걷기 좋은 관악을
        만들겠습니다.

     · 생활체육시설 확충 및 개선
         노후 체육시설을 정비하고 어르신·청소년·장애인 모두가 함께 이용할
         수 있는 생활체육 인프라를 확대하겠습니다.


                     여러분의 소중한 한 표,
     관악의 확실한 변화로 보답하겠습니다!
구가환에게
뜻을 모아주십시오!
                  구의원선거투표
         2-가      ○○○      ○○○

         2-나      ○○○      ○○○

             3    ○○○      ○○○

         4       개혁신당     구가환


                 주민대표 일꾼
                 밥 값하는 구의원(현)


구가환
• 충남 부여 출생
• 제9대 관악구의회 국민의힘 원내대표(전)
• 제9대 292회 임시회 예산결산특별위원회 위원장
• 제9대 관악구의회 행정재경위원회 부위원장(전반기)
• 제9대 관악구의회 인사청문특별위원회 부위원장
• 민주평화통일자문회의 자문위원(현)
• 관악구 체육회 이사(전)
• 관악구 배드민턴협회 협회장(전)
• 관악구 자율방재단 단장(전)
• 관악새마을금고 이사(전)
• 2023 서울특별시 구의회 의장협의회 의정대상 수상
• 2022 제6회 대한민국 자랑스러운 의회의정 공헌대상 수상
                                      이 인쇄물은 공직선거법 제65조, 규칙 제30조의 규정에 의하여 제작한 것입니다.
Tel. 010-4224-9628                          제작자: 구가환 인쇄: 성신기획(서울·종로 인사동3길 ☎ 733-8222)
