관악구의원선거
마선거구(난곡동, 난향동)
                              책자형선거공보




관악구의회 의정평가
압도적 1 위 구의원
(22~26년 시민사회단체 공무원 노조 합동평가)

• 남강중·고등학교 졸업
• 서울시립대학교 도시과학대학원
  행정학과 석사과정 수료




                 밥 값하는 구의원        (현)




                 민영진
                               후보자 정보공개 자료
                              관악구의회의원선거 관악구 마선거구


1. 인적사항
기호 소속정당명          후보자성명           성별 생년월일(세)                 직 업            학 력              경 력

                                                                     서울시립대학교
                                                                                        현) 관악구의회 의원
 4                 민영진
                                           1965. 8. 6    관악구의회       도시과학대학원
         개혁신당                      남                                                    현) 피해자통합지원사회적
                                           (만 60세)         의원          행정학과
                                                                                           협동조합 자문위원
                                                                     석사과정 수료



2. 재산상황 및 병역사항
                            재 산 상 황 (천원)                                                병역사항
     계           후보자              배우자             직계존속             직계비속           후보자     18세이상 직계비속

                                                               차녀: 3,392       육군병장        장남: 육군 이병
 1,302,788      1,046,432         98,067        모: 136,053
                                                               장남: 18,844     (만기전역)        (소집해제)



3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                  소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                                             후보자
                                                              체납내역
      구 분                   납세액                                                             전과기록
                                                  체납액 누계                  현 체납액
         계                  14,677                      없음                  없음
     후 보 자                  14,441                      없음                  없음
     배 우 자                   13                         없음                  없음             해당사항 없음
     직계존속                     0                         없음                  없음
     직계비속                    223                        없음                  없음



4. 소 명 서


                                                        -
                            민영진!
난곡선 예타 통과를 위한 대안을 제시 하였습니다.


  24년 12월   신대방역과 휴먼시아 사이에 역 3개중 1개를 빼서
            경제성을 높이자 (공사비 300억 이상 절감)
난우중에서 열린
  난곡선 관련    난곡선 직결에서 보라매 공원 정문에서 평면 환승하자
            (공사비 100억 절감)
  공청회에서
            난곡선 완공 전에 버스 70%감차 제안
            (난곡선 이용률 향상을 위해)
                      난곡·난향의 참일꾼!
                                   이런 일들을




        언제나 주민과 현장에 있었습니다.
       난곡로 밤 8시 이후 속도 제한 완화 (30키로~50키로)
         파크골프장 예산 20억 반영 및 휴게실 설치
          버스 정류장 온열의자 설치 (관악구 최초)
      횡단보도 투광등 설치 및 바닥 신호등 설치 (관악구 최초)
    난향동~난곡동 강감찬 버스 도입을 위한 구정질문 2차례 후 신설
■ 난곡 어울마당 주차장 설치          ■ 난향동 정문학교 도로 열선 설치
■ 난곡 스마트 주차장 설치           ■ 
                            난곡동 법원단지 애동 유치원부터 법원단지
■ 난곡 구립 예지어린이집 신축 중         중앙까지 도로열선 예산 반영
■ 휴먼시아 1,2단지 온열의자 추가 설치     (26년 9월 중 공사예정)
                                                                              의정평가 1등 의원

                                                                              민영진
민영진!
                                          의회 개혁 조례안 발의
                                      관악구
해냈습니다!                                       질 문과 정책 대 안을 통한
                                           구정                사업
                                                    국·시·구비 확보




                주민의 안전과 편의를 위해 일했습니다.
                               관악구 의회 개혁 조례안 발의
서울특별시 관악구 동물보호 조례 일부개정조례안                            서울특별시 관악구의회 공무원 후생복지에 관한 조례 일부개정조례안
서울특별시 관악구의회의원 의정활동비 월정수당 및 여비의 지급에                   서울특별시 관악구의회 인사청문회 조례 일부개정조례안
관한 조례 일부개정조례안                                        서울특별시 관악구 경계선지능인 평생교육 지원 조례안
서울특별시 관악구 범죄피해자 지원에 관한 조례안                           서울특별시 관악구 교통안전에 관한 조례 일부개정조례안
서울특별시 관악구 아동복지심의위원회 구성 및 운영에 관한 조례 일부개정조례안           서울특별시 관악구 전기통신금융사기 피해 예방 지원에 관한 조례안
서울특별시 관악구 긴급고지라디오 지원에 관한 조례                          서울특별시 관악구 공공디자인 진흥 조례 일부개정조례안
서울특별시 관악구의회의원 의정활동비·월정수당 및 여비의 지급에 관한 조례             서울특별시 관악구 청소년 육성 기본 조례 일부개정조례안
서울특별시 관악구 유통기업 상생발전 및 전통상업보존구역 지정 등에 관한 조례 전부개정조례안   서울특별시 관악구 행정사무의 민간위탁에 관한 조례 전부개정조례안
서울특별시 관악구 공무원 후생복지에 관한 조례 일부개정조례안                    서울특별시 관악구 자치법규의 입법에 관한 조례 일부개정조례안
서울특별시 관악구 아동복지심의위원회 구성 및 운영에 관한 조례 일부개정조례안           서울특별시 관악구 중소기업육성기금 설치 및 운용 조례 일부개정조례안
서울특별시 관악구의회의원 의정활동비월정수당 및 여비 지급에 관한 조례 일부개정조례안       서울특별시 관악구 노인회관건립기금 설치 및 운용 조례안
 선거 때보다 평상시 더
열심히 일하는 사람 민영진!


         한국메니
              페스토 실
          메니페스      천본부 주
               토 약속대      최
            (좋은조례    상 수상
                  우수)




                      적협동조합
            피해자통합지원사회
                  위촉장
                                       의정평가 1등 의원

                                       민영진
 관악구의회 의정평가
    압도적       1위 구의원                 (현)

      민영진의 약속
   어르신      고령 운전자 사고 예방
 교통비 지원     이동권 격차 해소
 (조례 발의)    신체적·정신적 건강 증진(의료비 절감)


            돌봄 및 자립 생활 지월
장애인 관련 예산   이동권 보장 및 편의 증진
  대폭 증액     소득 보장 및 맞춤형 일자리
            건강 및 의료 지원


휴먼시아 아파트    사고 예방 및 안전 확보
난곡로 도로 열선   제설 행정의 효율성(예산 및 인력 절감)
  전체 설치     친환경적 도로 관리


            학생들의 ‘생존 수영’ 및 교육권 강화
난향초 수영장     지역 주민의 건강 증진 및 여가 선용
정상 운영 지원    학교-지역사회 상생 모델 구축


      신속통합기획, 모아타운(주택과 확대)
       공공참여형으로 사업성·자금·관리 지원 강화
                                                      지킬 수 있는 약속만 드리겠습니다
                                                        표만 얻고 돌아서서 말 바꾸는
                                                           그런 정치는 끝내겠습니다

                                                          부모님들의 더 편안한 노후
                                                        아이들의 더 안전한 미래를 위해
   시민일보 주관 의정대상 수상                                                 더 많이 듣고
                            관악주민연대 전                           더 꼼꼼히 준비해서
                                     반기 관악구
                            의원평가 정책/제                    더 좋은 정책을 만들겠습니다
                                      안 분야 1위
                                                                 주민이 행복한 관악구
                                                                   꼭 만들겠습니다

                                                            민영진을 써 주십시오
                                                           바른정치로 갚겠습니다
             청장 감사장
  서울특별시경찰
                                                           유능한!
                                한국메니페스토 실천본부
                                공약이행 부문 우수상 수상               다시!
민영진이 걸어온 길
▪문창초, 남강중 ·고등학교 졸업
▪경희대학교 졸업
▪관악구의회 의원(현)
▪서울시립대학교 도시과학대학원 행정학과 석사과정 수료
▪피해자지원사회적협동조합 자문위원(현)
▪국민의힘 관악을 사무국장(전)
▪9대 관악구의회 의정평가 1위
  (관악구 시민사회단체, 관악구청 공무원 노조 합동평가
    2022년~2026년)
▪7대 관악구의회 의정평가 1위
  (관악공동행동, 관악구청 공무원 노조 합동평가2014년~2018년)
▪8대 관악구의회 의정평가 2위
  (관악공동행동, 관악구청 공무원 노조 합동평가2018년~2022년)
▪한국 메니페스토 실천본부 약속대상(조례부문 2017년)
▪한국 메니페스토 실천본부 공약이행 부문 우수상(2021년)
▪관악구청 공무원 노조 베스트 의원(2023년)


                압도적 1위 의원

               민영진                                       서울특별시 관악구 난곡로 181, 4층
                                                         Tel. 010-3205-0070
                                                         E-mail. lovice21@hanmail.net
이 인쇄물은 공직선거법 제65조, 규칙 제30조의 규정에 의하여 제작한 것입니다. 제작자: 민영진 인쇄: 성신기획(서울·종로 인사동3길 ☎ 733-8222)
