 이번엔
[준비된]
 적임자.



4
4 최성진
  최성진
    세금을 감시할 NGO출신
    세금을 감시할 NGO출신
                            후보자정보공개자료
                            구로구의회의원선거 (바선거구)


1. 인적사항
                             생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                         직업        학력               경력
                              (세)
                                               부산장신대학 (전)국제개발협력NGO 근무
                            1995.08.28. 국제개발협력 교 사회복지
4     개혁신당     최성진     남
                              ( 30세 )     가    상담학과 졸 (현)개혁신당 구로구 지역발전
                                               업      특별위원회 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                 재 산 상 황 (천원)                                병 역 사 항

     계       후보자       배우자       직계존속     직계비속      후보자      배우자    18세이상 직계비속




                                 부:고지거부              육군 병장
    9,419    9,419      0                       0             -           -
                                 모:고지거부             (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                 체 납 내 역                     후보자 전과기록
    구 분      납 세 액       체납액 누계           현 체납액
                         (완납일자)

    계           0            0              0


 후 보 자          0            0              0


 배 우 자          0            0              0                     해당없음



 직계존속           0    부:신고거부,0 모:신고거부        0


 직계비속           0            0              0


4. 소명서
구로는, 세금이 이렇게 쓰이고 있었습니다.
[NGO출신 최성진]은 다릅니다.
세금, 한 푼도 새지 않게!

혹시 알고 계셨습니까?
세금으로 운영되면서 20년 동안 감사를 받지 않은 곳이 있습니다.

구의회 회의록을 분석하다가 깜짝 놀랐습니다.
우리가 살고 있고 여러분이 선택한 구로구의 이야기입니다.

저는 3년간 국제개발협력 NGO에서 일했습니다.
후원자들의 기부금이 어떻게 쓰이는지 투명하게 공개하고
감사받는 일이 저의 직업이었습니다.

그런데 구로는 그것조차 제대로 하지 못하고 있었습니다.



한 기관은 여러분의 세금으로 운영되면서 [20년간 감사를 단 한 번도] 받지 않았습니다.
그 사이 5년간 보조금 [1,900만원]이 목적에 맞지 않게 사용되었습니다.

3년간 구청이 지원한 보조금 사업 [844개] 중 감사받은 사업은 [단 15개. 1.8%]입니다.

한 장학회는 기부금 [8천만원]을 모으겠다고
운영비 명목으로 여러분의 세금 [약 1억]을 쓰고 있습니다.

가리봉동 기초질서 근로자 3명에게 3년간 [2억 2,600만원]이 들어갔습니다.
그런데 동행정감사 당일 [3명 전원이 현장에 없었고],
[일주일 가까이] 근무 기록이 통째로 공백이었습니다.



자발적인 기부금도 이렇게 쓰이지 않습니다.

의무로 내는 세금이 어떻게 이렇게 쓰일 수 있습니까?

최성진이 일할 구로에서는, 이런 세금 낭비는 절대 없습니다.

이런 구로를 이제 [최성진]이 감시하겠습니다.
 그래서 최성진은 [새는 세금] 막고,
 [우리 동네]에 돌려드리겠습니다.
 [최성진]이 만들 세금 낭비 없는 구로                [최성진]이 만들 살기 좋은 구로

 1. 외유성 해외출장 비용 반납                    1. 24시간 분리수거 스테이션 도입 추진
 - 4년 동안 외유성 해외출장, 단 한 번도 가지 않겠습니다.   - 집에 재활용 쓰레기 두지 않게 만들겠습니다.

 2. 위탁사업 분기별 의회 보고 추진                 2. 음식물 0.6L, 종량제 3L 초소형 봉투 도입 추진
                                      - 1인 가구·어르신도 부담 없는 봉투로.
 - 유령 근로자 다시는 없게, 분기마다 공개하겠습니다.
                                      3. 육아종합지원센터 구로3동 지점 건립 추진
 3. 보조금 정기감사 의무화                      - 아이들 살기 좋은 구로 만들겠습니다.
 - 1.8% 감사율, 끝장내겠습니다.
                                      4. 구로디지털단지 건물 야간주차 협약 추진
 4. 비효율 운영기금 일제 정비                    - 부족한 주차자리, 협약으로 풀어보겠습니다.
 - 절감한 예산은 경로당·도림천 정비에 쓰겠습니다.
                                      5. 우리 동네 도림천 보수·시설 확충 추진
                                      - 옆 동네와 차이 나는 도림천 바꾸겠습니다.

                                      6. 가리봉동을 제2의 문래·성수동으로
                                      - 건축 규제 완화 타당성 연구,
                                        인허가 규제 완화로 새로운 상권 조성.

                                      7. 구로4동 꿈나무어린이도서관 정상화 추진
                                      - 아이들이 책읽고 싶은 구로 만들겠습니다.

                                      8. 다문화 통장 활성화 추진
                                      - 모든 주민이 함께 살아갈 구로 만들겠습니다.




                                      국군장병 여러분, 노고에 감사드립니다!
            30세 청년 최성진,
       [용기]내서 [도전]했습니다.               25사단 GOP 상승부대 병장 만기전역.
                                      군대에서도 감시했던 사람, 최성진입니다.
            지난 2022년, 구의원 2명을 뽑는      이제는 구로에서 우리 동네 세금을 지키겠습니다!
 우리 선거구에 거대양당은 후보를 한 명씩만 냈습니다.
                                      이번         에는
         선거는 없었습니다. 자동 당선이었습니다.

            견제 없는 자리, 두려움 없는 정치.
      그래서 우리 동네는 4년 동안 그대로였습니다.
                                                        현) 개혁신당 구로구
                바선거구는 2명을 뽑습니다.        4번입니다!              지역발전특별위원회 부위원장
          1명은 거대양당이 가져가도 좋습니다.                          전) 국제개발협력 NGO 근무 (3년)
     하지만 다른 1명은, 감시할 사람이 가야 합니다.
                                                        전) KOICA Young Professional
                     이번에는 다릅니다.
                                                        전) WFK KOICA-NGO 봉사단
거대양당이 아닌 [개혁신당]에서, [최성진]이 도전합니다.                           (타지키스탄 파견)

                   이번에는 [4번]입니다.                          25사단 GOP 상승부대
                                        자세한 공약과 프로필은      병장 만기전역
    용기 내서 도전한 청년 최성진의 손을 잡아주세요!         QR코드로 확인해주세요.
