                                                                                   책자형 선거공보




남양주의 미래 새로8 도약!
0
    경영전문가
    신한대학교 외 3개 대학 강의 및
    공공기관 강사，멘토로 활동
                                  0   예능 활동
                                      남양주 시민배우 4기/와부 물향기
                                      축제 및 청소년 예능경연대회 ^0


      지역활동가                           관광 및 지원사업
      와부지역사회보장협의체
      전） 와부주민자치위원회 사업감사/
                                  @   한국관광공사 관광두레 지원사업
                                      5년 성과 남양주관광두레           로
      와부음 자원봉사단/와부읍 걷기지회 활동           활동（2년 5개월）

      소통전문가
      한성대학교 스마트융합 컨설팅
      박사과정 수료




        기호 4번
                    한성대학교 스마트융합컨설팅 대학원 박사과정 수료
                    호서대학교 창업대학원（서울） 경영학 석사
    4   1
    |               （전） 신한대학교 겸임조교수
    시   0
    의
    원   留           （전） 명지전문대 겸임조교수

！29                 （전） 극동대학교 시간강사
                    （전） 청강문화산업대 시간강사
                                                                            일잘하는


                                                                            최受열
                    （전） 관광두레 이3（경기/남양주）
                    （전） 지엔에스파트너스 교육이사                             남양주의 미레
                    『0미 피부과 - 성형외과 병원을 위한 광고 - 홍보 - 마케팅 전략서
                    ［出00비 농업인을 위한 시디지털 마케팅（공저）                    새로운 도약!
                    소상공인 매출 증진을 위한 소셜미디어 활용（사업계휙서）
                                                                                                     사람이 중심이 되는 남양주!
                                                                                                     최중열의胃
                                     후보자 정보 공개자료
                                 남양주시 의회의원선거 （남양주시 사선거구）


1 -인적사항




                                                                                                                                          V
                                                   지어
기호 소속정당명 후보자성명 성별                    생년월일          ~| 匕           힉력                경력

                                                                                                     지역의 문제를 듣고，실천으로
                                                                                                                懸圖圖^^
                                                            한성대학교
                                     1973.10.05,            스마트융합컨설팅       （전） 신한대학교 겸임조교수
 4        개역신당     최종열           남                 저다이

                                                                                                     보답하겠습니다.
                                                   ᄋᄋ 1」    대학원
                                       （52세）                               （전） 관광두레 ^0（경기/남양주）
                                                            박사과정 수료



2, 재산상황 및 병역사항                                                                                        와부음                            퇴계원음
                             재산상황（천원）                                             병역사항               - 중앙선 열차 출 - 퇴근 혼잡 해소           - 경춘선 출 - 퇴근 열차 증차 및 교통 체계 개선

     계       후보자               배우자    직계존속           직계비속          후보자     배우자      18세이상 직계비속       - 하남 방향 버스 개설                   - 돌봄 사업 왁대 대기수요 감소
                                                                                                     - 와부 노인복지회관 건립                  - 군부대 부지 도시개발 （주민의견 적극 수렴）
                                                    장남: 16.958    육군 병장
 190,677     173,719         해당없음    모: 고지거부                               해당없음    장남: 육군 병장（만기전역）
                                                    장녀: 없음        （만기전역）                             - 와부 풍물시장 개장                    - 진관교에서 퇴계원 사거리 도로 확장
                                                                                                     - 와부 파크 골프장                     속히 시행
3, 세금납부 - 체납실적 및 전과기록                                                                                - 어린이 돌봄사업 학대                   - 퇴계원 지역형 일자리 창출


      최근 5년간 소득세 - 재산세 - 종합부동산세 납부 및 체납실적（천원）                                       후보자 전과기록
                                                                                                     - 영，유아 놀이시설 （와부 도서관 1층 사무실）
                                                                                                                                                                     -）
                                                           체납내역                                                                      - - ----------------------------- \
      구분           납세액
                                        체납액 누계                     현 체납액                              진건읍                             금곡동
      계                3,630                  0                        0                             - 경춘선 출 - 퇴근 열차 증차 및 교통 체계 개선   - 남양주 1청사부지 대학 유치 조기 결정
                                                                                                     - 진건 체육문화센터 건립                  - 경춘선 출 - 퇴근 열차 증차 및 교통 체계 개선
     후보자               3,629                  0                        0
                                                                                       해당없음          - 돌봄 사업 확대 대기수요 감소              - 돌봄 사업 왁대 대기수요 감소

     배우자                                   해당없음                                                      - 노인 일자리 사업추진 및 프로그램 다양화        - 금곡 상권 활성화 '금곡 풍물시장' 개설
                                                                                                     - 파출소 및 주민 편의시설 확대              - 남양주 관광상품 개발 허브도시 지정
                        0                     0                        0
     직계존속
                                        모: 신고거부


     직계비속                1                    0                        0




4, 소명서
