                              책자형 선거공보



달서구의회의원선거 달서구 다선거구




- 환경을 반드시
지키겠습니다. -




                     행동하는 실력파 구의원


                     박종길
달서구의회의원선거 달서구다선거구




                                                                                  (현)전국지방의회 지속가능발전
                                                                달서구의회  동아대학교
4     개혁신당      박종길                남       1959. 12. 25.(66세)
                                                                 의원   정치외교학과 졸업
                                                                                     의정협의회 초대 공동회장
                                                                                  (전)달서구의회 복지문화위원장




                                                                        육군 병장           장남 : 육군 이병
278,998   147,205        121,793               -         장남 : 10,000
                                                                        (만기전역)           (복무만료)




               1,588

                332

                    13                                                           해당없음

                    -                  -                 -

               1,243
존경하는 이곡1동, 이곡2동, 신당동 주민 여러분!



저는 지난 8년 동안 의정활동을 통하여 우리 구의 재정문제, 그리고 탄소중립과

지속 가능한 발전, 나아가 성서 소각장 등 환경문제를 중심에 두고 깊이 있게

연구하고 지속적으로 제기해 왔습니다.



재정은 숫자의 문제가 아니라 구민 삶의 문제이며, 환경은 선택의 문제가 아니라

우리 아이들의 미래가 걸린 문제이기 때문입니다.



이제 저는 그동안 쌓아온 고민과 준비를 바탕으로 문제를 지적하는 단계를 넘어

실질적인 변화와 결과를 만들어내는 '해결하는 의원'으로나아가자 합니다.

공부해 온 시간만큼 더 책임 있게 일하겠습니다.

그래서 다시 한번 지역 주민의 선택을 받고자 합니다.



감사합니다.



달서구의원 후보   박 종 길
의정활동은 다릅니다.
결과가 다르기 때문입니다.
저는 지난 8년 동안
‘보여주기’가 아니라 ‘결과’로 평가받는 의정활동을 선택해 왔습니다.
그 차이는 숫자로 분명히 나타납니다.


5분자유발언 62회
조례대표발의 45회
구정질문 14회
서면질문 43회
정책토론회 27회

이것은 단순한 기록이 아니라
달서구의 문제를 외면하지 않고
끊임없이 묻고, 따지고 해결해온 결과입니다.

필요할 때는 침묵하지 않았고,
불편하더라도 반드시 짚고 넘어갔습니다.

의정활동은 결국 선택입니다.
조용히 있을 것인가
아니면 책임 있게 행동 할 것 인가
저는 늘 후자를 택해 왔습니다.

앞으로도 말이 아니라 행동으로 결과로 증명하겠습니다.
달서구의 올바른 방향을
제시해 왔습니다.
저는 지난 시간 동안 문제를 지적하는데 그치지 않고,
달서구가 나아가야 할 방향을 끊임없이 고민하고 제시해왔습니다.



 재정분야
예산의 효율성과 책임성을 높이고 지속가능한 재정운용이 이루어질 수 있도록
지속적으로 방향을 제시해왔습니다.



 환경분야
성서소각장 문제를 비롯한 환경 현안에 대해 단순한 갈등이 아닌, 해결을 위한
접근이 필요하다고 판단했습니다. 탄소중립과 지속가능발전이라는 큰 흐름
속에서 달서구가 나아가야 할 방향을 고민하고 제시해왔습니다.




 정책중심 의정활동
질문과 토론, 조례들을 통해 문제를 드러내는 것을 넘어 정책으로 이어질 수
있는 해법을 제시하는데 집중했습니다. 현장의 목소리가 정책으로 반영될 수
있도록 끊임없이 노력했습니다.



보이지 않는 곳에서도 달서구의 미래를 위해
올바른 방향을 고민해 왔습니다.

이제는 그 방향을 실질적인 변화로 완성하겠습니다.
공약 1
재정 · 구조개혁
 01 재정 운용 전면 점검 및 구조개선

 · 모든 사업 예산에 대한 원점 재검토
 · 관행적·중복성 사업 과감한 정비



 02 불필요한 지출 줄이고, 꼭 필요한 곳에 쓰겠습니다.

 · 선심성·일회성 사업축소
 · 구민 체감도 높은 사업 중심으로 예산 재배치



 03 통합재정안정화기금 정상화 추진

 · 위기 대응을 위한 재정 안전장치 재구축
 · 여유 재원의 체계적 적립 기반 마련



 04 재정 건전성 강화 제도화

 · 중장기 재정계획의 실효성 강화
 · 의회의 재정 감시 기능 강화



 05 책임있는 재정, 결과로 보여드리겠습니다.

 · 재정 운영 결과의 주기적 공개
 · 주요 재정 현안에 대한 구민 소통 확대


재정은 숫자가 아니라 구민의 삶을 지키는 기반입니다.
그 기반을 세우는 일, 끝까지 책임지겠습니다.
공약 2
생활 · 환경 공약
 01 성서소각장 및 매립장 악취문제 해결을 위한 적극적 대응

 · 주민수용성과 환경 안정성을 함께 고려한 합리적 대안 마련
 · 운영과정의 투명한 공개와 주민참여 확대




 02 탄소중립, 선언이 아니라 실천으로

 · 공공시설 중심 에너지 절감 및 효율화 확대
 · 생활 속 탄소중립 실천 사업(분리배출, 에너지 절약 등) 강화




 03 지역주민 숙원사업 적극적 추진

 · 지역 내 공영 주차장 확보
 · 와룡산 자락길, 궁산 등산로 재정비
 · 파호초 후적지 주민 친화적 활용방안 모색
 · 전통시장 및 골목형 상권 활성화 적극적 추진
 · 이곡1동 행정복지센터 건립 계획대로 차질 없이 추진
 · 신당동 행정복지센터 건립 공론화 추진
 · 와룡공원 재정비
 · 지역 내 주민 커뮤니티 공간 조성


변화는 거창한 말이 아니라 생활 속에서 느낄 때 완성됩니다.
박종길이 걸어온 길
동아대학교 정치외교학과 졸업
특전사 제11공수 특전여단 전역                               교육관련 활동

            의정관련 활동                  (현)호산고등학교 운영위원장
                                     (현)사)좋은학교만들기 고문
 (현)달서구의원(재선)
                                     (전)성곡초등학교 운영위원장(4년)
 (현)개혁신당 달서갑 당협위원장 직무대행
                                     (전)성곡중학교 운영위원장(3년)
 (현)전국지방의회 지속가능발전 의정협의회 초대 공동회장
                                     (전)호산초등학교 운영위원장(2년)
 (현)한국지역난방공사 대구지사 상생협력실무협의회위원
                                     (전)남부교육청 달서2지역 초등학교 운영위원장 협의회회장
 (현)사)한국교통장애인협회 대구달서구지회운영위원
                                     (전)남부교육청 중등2지역 학교 운영위원장 협의회회장
 (현)달서구 공공디자인 진흥위원회 위원
                                     (전)남부교육청 환경위생정화위원회 위원
 (전)제 9대 달서구의회 복지문화위원장
                                     (전)남부교육청 학원자율 정화위원회 위원
 (전)제 8대 달서구의회 윤리특별위원장
                                     (전)성서경찰서 마음놓고학교가기 추진협의회 위원장
 (전)제 8대 달서구의회 예산결산 특별위원장
                                     (전)성서경찰서 아동안전보호협의회 위원
 (전)달서스포츠클럽 운영위원
 (전)달서구 자치분권협의회 위원
 (전)달서구 아동급식위원회 위원
 (전)달서구 탄소중립 녹색성장 위원회 위원


                지역사회 / 관변단체 관련 활동
         (현)이곡1, 2동, 신당동 주민자치위원회 당연직 고문
         (현)민주평화통일 달서구협의회 위원
         (전)민주평화통일 달서구협의회 간사
         (전)사)자연보호 대구광역시협의회 부회장
         (전)자연보호 이곡1동 협의회 회장
         (전)법무부 대구교도소 교정협의회 위원
         (전)법무부 범죄예방위원회 대구서부지역 협의회 위원
         (전)사)이곡1동 주민자치위원회 부위원장
         (전)이곡1동 방위협의회 위원
         (전)대한민국 특전동지회 달서구지회장
         (전)한샘타운 입주자 대표회의 회장
         (현)동아대학교 총동문회 이사




            행동하는실력파의원                 오직 지속가능한발전도시 성서!

            박종길
                                            - 환경은 반드시 지키겠습니다.
                                            선거사무소 대구광역시 달서구 이곡서로14
                                            사 전 투 표 5월 29일(금)~5월 30일(토)
            010-5535-8080                   신분증만 있으면 전국 사전투표소 어디서나
