                                 책자형 선거 공보

달성군의회의원선거
달성군 가선거구(화원/가창)




 우리동네 봉사자
                  이
 딱 입니다 !




4
                      달성군의원 후보
                                    후보자정보공개자료
                            제9회 전국동시지방선거 (달성군 가선거구)

1. 인적사항

                                     생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                  직업          학력            경력
                                      (세)
                                                      대구한의대학교 (현)개혁신당 지역발전특위
                                     1976.01.28 ㈜다온정보 호텔외식조리     부위원장
 4       개혁신당         우영훈       남
                                       (50세)     대표이사 베이커리학과 (전)국제라이온스 영진L 14대
                                                      졸업         회장



2. 재산상황 및 병역사항

                   재 산 상 황 (천원)                                      병 역 사 항
     계       후보자       배우자          직계존속       직계비속           후보자     배우자   18세이상 직계비속


                                               장남:없음       육군병장             장남:기타(복무를
 101,459     78,014    23,445        0
                                               장녀:없음      (만기전역)                마치지 않은사람)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                               체납내역                     후보자 전과기록
      구분              납세액            체납액 누계
                                                        현 체납액
                                     (완납일자)
                                         427
         계            9,877                               0
                                      (25.04.10)
     후보자              8,524                0              0
                                         427
     배우자              1,353                               0         -해당없음
                                      (25.04.10)
     직계존속               0                  0              0

     직계비속               0                  0              0


4. 소명서
안녕하십니까?
달성군의원 후보로 출마한
개혁신당 우영훈입니다.
달성군의원은 여러분의 삶에 가장 가까운 정치인입니다.

  당선이 된후 인사만 하고 쏙~! 사라지거나 벼슬을 가진자! 가 아닌 직접 둘러보고
  부족함이 없는지 현장을 방문하고 시민들의 말씀을 경청과 겸손의 자세로 받아들일 수
  있는 사람이어야 합니다.
  저는 지역구에서 20여년을 살면서 NGO봉사 단체에서 활동을 하고 있습니다.
  봉사도 하려면 직접 찾아 뵙고 필요한 것이 무엇인지? 불편함은 없으신지?
  경청을 하고 부족하더라도 진심을 담아 활동을 하여야 합니다.



봉사나 하지 왜? 나왔냐? 고 말씀 하신다면,
화원-가창 20여년 동안 변화 된 것이 거의 없습니다. 이 걸 개선하려고 나왔습니다.
적응이 되서 그런지 이제는 불편함도 잘 모르겠다고 말씀들을 하십니다.
그사이 타 지역구는 많은 발전을 하고 있고 학교, 교육, 안전, 상권들이 이젠 우리동네에서
벗어나 소비를 함으로서 점 점 위협이 되고 있습니다.


지역 현안에 대해 가장 잘 아시는 지역민들을 찾아뵙고
주민의견을 겸손한 자세로 경청해서
우리동네 현안들을 차근 차근 해결하겠습니다.

참 봉사자 일꾼이 어떻게 일하는지 꼭 보여드리겠습니다.
참 봉사자에게 기회를 주십시요!
저와 함께 해주십시요.!




4
        달성군의원 후보
달성군 화원-가창 주민들께 약속 !!!


지역 주민들이 실생활에서 느끼는 불편을
우선적으로 개선 하겠습니다.
“생활안전 인프라 확충”과 “지역 경제 활성화” 주민들이
직접 체감할 수 있는 변화를 반드시 만들겠습니다.

저는 화원에 20여년째 거주하고 있습니다. 동네에 대한 따스한 추억을 안고,
이제는 동네일꾼이 되어 일하고자 합니다. 개선이 되는 날까지 살피고~,
또 살피고~ 동네 일꾼 및 봉사자가 되겠습니다.




하나!
“안전 분야” CCTV 확대 설치입니다.
우리아이들이 늦은 시간 “학업에 열중하고 부모님께서도
안심 할 수 있는” 야간 귀갓길을 조성하겠습니다.
보안 강화를 하여 여성과 노약자, 학생을 위한
보호 체계 구축이 필요합니다.
특히, 아파트 밀집지역 이지만 개선이 필요한 곳과
초·중학교 통학로에
통계를 이용하여 범죄 예방 보호구역을 선정하여
실버 일자리와 연계하여 방범 및 순찰 촘촘한 안전망을
마련하겠습니다.




     “안전은 과해도 부족함이 없어야 합니다.”
           “주민의 감시를 받는 민간 감사 제도를 도입하여
                   추진 하겠습니다”
우영훈은 10년을 한결같이 봉사만을 위해 달려온, 때 묻지 않고 순수한 열정을 지닌
우리동네 진정한 봉사자입니다.
겸손하고 활기찬 소통능력을 통해 지역사회에 활력을 불어 넣을 수 있습니다.

# 우리동네_진정한 봉사자_우영훈!
# 깨끗한_군의원 후보!
바로 여기 있습니다.


둘!
지역 경제 활성화 방안입니다.
화원시장 환경 개선과 주차 공간 확충,
먹거리 중심 시장 활성화
또 화원교도소 인근에 프리마켓 거리와 포장마차
지역 행사 공간을 조성해 유동 인구를 늘리고
상권 회복을 추진하겠습니다.
우리 동네는 우리 주민들께서 제일 잘 아십니다.
겸손한 마음가짐으로
주민 여러분의 의견에 귀 기울이겠습니다.
잘못된 것은 바르게 바꾸겠습니다.
그러나 저의 초심만큼은 바뀌지 않겠습니다.
선거 때만 보이는 ‘정치꾼’이 아닌
주민 곁을 지키는 ‘일꾼’이 되겠습니다.




4
             우리동네 봉사자
                             이
             딱 입니다 !
우영훈 은 IT회사를 10년째 운영하고 있습니다.
지금껏 학교 교육과정을 보면 교단선진화, 수준별 학습, 디지털교과서까지 아이들을
위해 교육과정이 변화되고 있습니다. 지역마다 특성이 다르고 인프라도 부족 합니다.
아이들을 위해 교육환경 개선이 되었으면 합니다.
그리고, 아이들이 뛰어놀면서 밝은 웃음소리를 내는 달성군을 만들겠습니다.




셋!                        설명)
(초,중,고)교육환경 개선을 위하여       전자책 도서관은 물리적 공간 제한 없이 PC,
노력하겠습니다.                  스마트폰, 태블릿 등 전자기기를 이용해
방과후 학생 및 직장인을 위한          디지털 도서(E-BOOK)를 대출, 열람,
“전자책 도서관”을 운영하여           반납할 수 있는 온라인 플랫폼입니다.
늦은 시간이더라도 활용할 수 있도록       대구전자도서관처럼 소장형/구독형으로
우선 추진 하겠습니다.              나뉘며, 장소에 구애받지 않는 독서 환경을
                          제공합니다.
화원전통시장 지역민을 위한 커뮤니티센터를
만들고 아이들이 공부 할 수 있는 스터디    설명)
카페를 활성화하여 학부모와 지역이 함께     “아이 키우기 좋은 도시“ 젊은 부모가
만들어가는 교육시스템을 활성화 하겠습니다.   찾아오는, 지역민이 함께 만드는 교육시스템
청년일자리지원 (AI교육 센터)도 추진     추진
하겠습니다.
넷!
가창 지역은 가족 단위 문화 및 휴식 공간 조성이
활발히 움직이는 곳입니다.
그에 따른 문화 확충과 연계 주차장 개선이 필요하고,
달성군청 접근성 개선을 위한 도로 확충이 필요해
보여집니다. 적극적으로 추진 하겠습니다.
주민 민원 이동 편의를 개선 하도록 하겠습니다.


어두운 도로에 스마트 횡단보도를 개선하여 보행시 안전한
시설을 구축하여 지역민들이 안전할 수 있는 기반을
만들도록 하겠습니다.
버스 승강장 개선도 적극적으로 추진 하겠습니다.
주민의 안전과 편의를 개선 하도록 하겠습니다.


80여년간 대구시민들에게 수돗물을 공급하는 귀중한
시설이라고 합니다.
오염원이 거의 없어 비교적 깨끗한 수질상태를 유지하고
있으며, 가창면 전역 1천세대 4천여명의 주민들에게 물을
공급합니다.


“오늘 우리가 가창댐의 물을 깨끗하게 지키면,
내일 후손에게 맑은 유산이 됩니다.”
수질관리 상태수시점검 및 인력 확충 하겠습니다.
달성군의원 후보             4
“주민의 의견을 최우선으로
    듣겠습니다.”
      달성군 현안에 대해 가장 잘 아는 사람은
       제가 아닌 바로 주민 여러분입니다.
     주민의 의견과 민원을 소중히 여기겠습니다.


                  학력
                 대원고등학교 졸업
                 대구한의대학교 호텔외식조리베이커리학과 졸업


                  경력
                 (현)다온정보 대표이사 (IT업체)
                 (현)개혁신당지역발전특별위원회 부위원장
                 (전)국제라이온스협회 365-A대구지구 영진라이온스클럽 14대 회장
                 (전)국제라이온스협회 365-A대구지구 레오 특별위원장
                 (전)국제라이온스협회 365-A대구지구 회원친선 부위원장

 @wooyounghoon
 /wooyounghoon   010.7225.3008
 @wyh4           대구광역시 달성군 화원읍 화원로 7길 83 , 2층
