책자형 선거공보
동작구의회의원선거 [다]선거구




혁신은
동작부터
변화는
민경희로부터




                   현)동작구의회의원
                          후보자정보공개자료
                                동작구의회의원선거 (동작구 다선거구)

1. 인적사항
                                                 생년월일
 기호        소속정당명       후보자 성명        성별                            직업      학력               경력
                                                  (나이)


                                                1971.07.15.              한양사이버대    (현) 제 9대 동작구의회 의원
  4           개혁신당        민경희            여                         정당인    학교 졸업
                                                  (54세)                  (부동산학사)   (전) 제 8대 동작구의회 의원




2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황 (천원)                                                병역사항
                                                                                                    18세 이상
      계          후보자        배우자               직계존속             직계비속        후보자       배우자
                                                                                                    직계비속



                                                                            병역
                                             부: 고지거부          장남:고지거부                              장남:육군 병장
 165,475        165,475         없음                                          의무          -
                                             모: 고지거부           장녀:없음                                (만기전역)
                                                                            없음




3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
                최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                                    체납내역
                                                                                        후보자 전과기록
          구분                    납세액                       체납액 누계
                                                                         현 체납액
                                                          (완납일자)

          계                     11,930                         0            0

      후보자                        607                           0            0

      배우자                        1,114                         0            0       -자동차관리법위반 :
                                                                                     벌금 1,000,000원(2006.11.13)


      직계비속                                   부:신고거부     모:신고거부

      직계비속                      10,209                         0            0



4. 소명서
,"순:c8




  상도3동 그리고 대방동
  동작구민께
  동작구의원으로 지난 8년 동안
  제 삶의 중심은 언제나 우리 지역과 주민 여러분이었습니다.
  좁은 골목길의 작은 불편부터 삶의 무게를 더하는 민원까지,
  여러분의 목소리를 듣고 함께 해결해 나가는 과정은
  제게 가장 큰 보람이자 정치인의 존재 이유였습니다.
  저는 정치인이 가져야 할 단 하나의 원칙이 있다고 믿습니다.
  바로 주민과의 약속을 타협 없이 지켜내는 것,
  그리고 변하지 않는 진심을 끝까지 이어가는 것입니다.
  그 원칙을 지키며 걸어온 지난 시간은 저에게 큰 배움이었고,
  앞으로의 길을 더욱 굳건히 다잡게 하는 힘이 되었습니다.
  이제 저는 더 실용적이고 희망찬 동작의 미래를 그리기 위해
  ‘개혁신당’이라는 새로운 옷을 입습니다.
  이름은 바뀌었지만, 주민 여러분을 향한 저의 마음은
  단 한 순간도 흔들린 적이 없습니다.
  오히려 새로운 도전 앞에서 더 큰 책임감과 열정을 품게 되었습니다.
  입고 있는 옷의 색깔은 달라졌지만,
  주민 여러분의 일상을 살피는 저의 발걸음은 결코 변하지 않을 것입니다.
  변함없는 진심으로, 더 새롭게 뛰겠습니다.
  여러분의 삶 속에서 작지만 확실한 변화를 만들어내고,
  동작구의 내일을 더욱 밝게 열어가겠습니다.
  동작구의 더 나은 미래를 위해,
  주민 여러분의 따뜻한 응원과 지지를 부탁드립니다.


                         현)동작구의원      민경희   배상
8년간 검증된 일꾼
우리 동네 전문가
지난 8년, 구의원으로서 오직 우리 동네를 위해 일하며 많은 주민들께 인정받았습니다.
상도3동과 대방동을 누구보다 잘 아는 진짜 우리 동네 전문가, 민경희.
앞으로도 변함없는 진심으로 주민 여러분의 든든한 일꾼이 되겠습니다.


                   동작구의 살림을
                   설계한 ‘행정의 달인’
                   행정재무위원장으로서 구청 핵심 부서를 총괄하며
                   동작구의 1년 살림을 빈틈없이 설계했습니다.
                   제8대와 제9대에서 예산결산특별위원회 부위원장 및 위원을
                   역임하며 예산이 어디에 쓰여야 하는지 누구보다 잘 아는
                   재선 의원의 관록을 쌓았습니다.
                   또한 부동산학과를 졸업한 전문 식견으로 주거 환경 개선과
                   지역 개발의 확실한 방향을 제시해왔습니다.


                   주민들의 아픔을
                   먼저 아는 ‘따뜻한 해결사’
                   성대시장의 든든한 대변인으로서 상인들과
                   함께 호흡하며 골목상권 활성화를 위한 조례를 개정해
                   실질적인 변화를 만들었습니다.
                   청운보육원 인권보호관으로 활동하며 아이들의 권익을 지키고,
                   고독사 예방·한부모가족 지원 조례로 복지 사각지대를 해소했고,
                   따뜻한 공감 능력으로 산모와 신생아 건강관리 지원을 확대하며
                   섬세한 행정을 펼쳐 동작의 복지 수준을 높였습니다.


                   더 큰 동작을 만들
                   재선 구의원의 힘
                   행정재무위원장으로 쌓은 실력과 재선 의원의 경험을 더해
                   상도3동과 대방동의 숙원 사업들을 강력하게 추진하겠습니다.
                   민 아트갤러리 대표로서의 감각과 국어 바르게 쓰기 조례 발의 등
                   문화적 소양을 바탕으로, 품격 있는 동작구를 완성하겠습니다.
주민들의 삶을 바꾸는 약속
조례로 실천했습니다.
작은 불편을 해결하는 생활정치부터 복지 사각지대를 메우는 제도 개선까지,
주민들의 삶을 더 나은 방향으로 이끌어왔습니다.
재선 구의원으로서, 행정재무위원장 경험을 바탕으로 검증된 실력과 관록을 갖춘 민경희가
앞으로도 동작구 발전을 책임지겠습니다.

소외된 이웃을 보듬는 ‘따뜻한 복지’
이동약자 편의시설 설치 지원 조례
장애인·노인·임산부 등 이동약자가 일상생활에서 안전하고 편리하게 시설을
이용할 수 있도록 편의시설 설치 비용을 지원했습니다.
고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원 조례
소외된 1인 가구의 사회적 고립을 방지하기 위해 예방 계획을 수립하고
실태 조사를 시행하여 따뜻한 지역 공동체를 조성했습니다.
건전한 음주문화 환경 조성 조례
음주 피해로부터 주민과 가족을 보호하기 위해 금주구역을 지정하고,
위반 시 과태료를 부과할 수 있는 근거를 마련했습니다.

                         아이와 부모가 행복한 '육아 친화 동작'
                          산모 신생아 건강관리 지원
                          산후조리경비 지원 대상을 확대하고 거주 기간 요건을 완화하여
                          출산 가정의 경제적 부담을 덜었습니다.
                          학생 현장체험학습비 지원
                          수학여행·수련활동 등 숙박형 체험학습비를 지원해
                          모든 학생에게 균등한 교육 기회를 보장했습니다.
                          한부모가족 지원 강화
                          한부모가족이 더 건강하고 안정된 생활을 누릴 수 있도록
                          지원 사업의 범위를 대폭 넓혔습니다.

                         상식이 통하는 ‘정의로운 행정·문화’
                          공공갈등 예방 및 조정 조례
                          책 추진 시 발생하는 갈등을 선제적으로 관리하고 합리적으로
                          조정하기 위한 법적 토대를 구축했습니다.
                          국어 바르게 쓰기 조례
                          공문서와 공공기관 명칭 등에 올바른 국어를 사용하도록 장려하여
                          구민의 문화적 삶의 질을 높이고 행정 소통을 개선했습니다.

                         골목상권을 살리는 ‘경제 전문가’
                          전통시장 및 상점가 육성 조례
                          ‘골목형 상점가’ 제도를 도입하여 음식점 밀집 지역 등
                          소규모 상권, 전통시장에 준하는 지원을 받을 수 있도록
                          체계를 개편했습니다.
민경희가 세심하게
동작을 바꾸겠습니다.

   민생경제 동작
돈이 도는 골목형 축제 및 결제 인프라 구축
 골목형상점가 온누리상품권 페이백 이벤트 분기별 정례화 추진
 전 점포 모바일·카드형 온누리상품권 결제 시스템 보급 및 교육 지원
‘찾아오는 골목’ 특화 브랜드 및 인프라 육성
 ‘1동네 1특화’ 브랜드 개발 및 우리 동네 맛집 지도·포토존 조성
 공실 점포 활용 로컬 팝업스토어 조성을 통한 청년 창업가 유입 유도
‘머물고 싶은 골목’ 인프라 혁신
 빌라·교회·학교 연계 ‘공유 주차장’ 확대 및 주차 안내 요원 배치
 오래된 간판 교체 및 야간 조명 설치 등 ‘클린 서비스’ 실시



   주거해결 동작
재개발·재건축 지역 안전예방체계 확대
 낙후 지역 대상 범죄예방환경설계(CPTED) 적용 및 집중 관리 체계 구축
 범죄 사각지대 ‘제로화’ 및 환경 개선
이주 단계 ‘빈집’ 밀착 관리 및 치안 강화
 재개발 이주 구역 내 빈집 밀착 관리 체계를 구축하여 치안 공백 차단
 지역 봉사 단체와 연계한 민·관·경 ‘안심 순찰대’ 운영 지원



   교통복지 동작
동작 ALL-IN-ONE ‘라이프-패스(DL-pass)’ 도입
 월 3만 원대 마을버스·따릉이·공공체육시설 통합 이용권 도입 추진
 구독료의 일부를 지역화폐로 환급하는 전통시장 페이백 시스템 연계
생활 밀착형 모빌리티 및 인프라 확충
 마을버스 및 경사로 특화 개인형 이동장치(킥보드) 연계 강화
 관내 공공 체육·문화 시설 이용료 감면 및 대학 공유 캠퍼스 지원
지속가능한 발전
민경희가 만듭니다.

  미래기회 동작
장애인 디지털 자립을 위한 드론 전문가 양성
 관내 대학 연계 장애인 대상 드론 조종 및 영상 편집 전문가 과정 개설
 자격 취득 장애인 채용을 통한 ‘드론 보안점검단’ 창설 및 운영
청년-어린이 지식 선순한 ‘리틀 버핏’ 경제 교육
 대학생 멘토링을 통한 초등학생 대상 실전 금융 문해력 교육 실시
 전통시장 방문 물가 체험 및 모의 창업 캠프 등 체험형 교실 운영




  환경시설 동작
지역 경관 개선 및 산책로 환경 정비
 성대로 배전선로 지중화 사업의 신속한 추진 및 마무리 독려
 국사봉 주변 산책로 노후 시설 정비 및 주민 쉼터 확충 추진
상도3동 빙수골 주차장 복합 재구조화
 주차 공간 확충 및 주민용 생활 체육시설 등 복합 공간 조성 추진
민경희
전)민 아트 갤러리 대표
전)동작구의회 행정재무위원회 부위원장
전)동작구의회 행정재무위원회 위원장
전)한국자유총연맹 자문위원회 자유봉사분과 부위원장
전)국민의힘 중앙위원회 문화·체육 특별분과위원회 부위원장
제21대 대통령선거 국민의힘 선대위 자유봉사위원회 본부장




오직 민생
민경희는 합니다.
8년간 주민 곁에서 작은 불편을 해결하고, 복지 사각지대를 메우며
삶을 바꾸는 의정을 실천해왔습니다.
재선 구의원으로서 검증된 경험과 행정재무위원장의 리더십을 바탕으로,
상도3동과 대방동의 발전을 멈추지 않고 이어가겠습니다.


사전투표 안내
5월 29일(금) ~ 5월 30일(토) 매일 오전 6시 ~ 오후 6시
신분증만 지참하시면 아래 장소에서 누구나 사전투표가 가능합니다.

  상도3동           상도제3동주민센터
                                     성대로2길 11
 사전투표소            (3층, 다목적실)

  대방동             대방동주민센터
                                   여의대방로44길 20
 사전투표소            (2층, 다목적실)

 국군장병 여러분! 여러분의 땀과 희생에 존경과 감사의 마음을 전합니다.
 첫 투표하는 18세 유권자 여러분! 공약과 후보를 꼼꼼히 살펴보고 선택해 주세요.
 더 나은 동작구의 변화를 위해서 구의회에서 더욱 열심히 뛰겠습니다.
