                                              책자형 선거공보




대구광역시 동구의회의원선거 동구 다 선거구
동구 다선거구(신천1,2동,신천3동,신천4동,효목1동,효목2동)




직접 발로 뛰는
젊은 보수



                                      3등 당선 1등 일꾼


                           박철현
                             후보자정보공개자료
                             대구광역시 동구의회의원선거 동구 다 선거구




1. 인적사항
기호        소속정당명    후보자 성명     성별       생년월일            직업            학력              경력


                       박철현            1991. 4. 5.            계명대학교 경영대학       전)공군 부사관
 4        개혁신당                 남                      정당인
                                       (만35세)                  경영학과 졸업        전)BM테크 대표이사




2. 재산상황 및 병역사항
                             재산상황 (천원)                                        병역사항

                                                                                          18세 이상
     계            후보자         배우자            직계존속           직계비속      후보자     배우자         직계비속

 25,784           25,784      해당없음            고지거부          해당없음     공군 하사    해당없음   - 해당없음




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                      체납내역                                후보자 전과기록
     구분           납세액
                             체납액 누계            현 체납액

      계            1,155       해당없음                 해당없음

     후보자           1,155       해당없음             해당없음

     배우자          해당없음         해당없음             해당없음        - 해당없음

 직계존속             고지거부         고지거부             고지거부

 직계비속             해당없음         해당없음             해당없음




4. 소명서
내 집 앞 주차걱정 이제 그만!
달라진 효목,신천동 상상해 보셨나요?
만성적인 주차면 부족은 무분별한 불법주정차로 이어지고, 결국 보행자 안전과 응급차량 및
긴급차량 통행을 위협합니다.




1.
공공입찰품질보증+AI 신호체계 및 LED유도등
· 싼 게 비지떡이 되는 공공 공사를 끝내고
· 출퇴근 시간 AI신호체계로 여러분의 시간을
· 비오는 날 사라지는 스텔스 차선 대신 AI LED유도등
· 이를 통해 주민여러분의 안전을 지키겠습니다.




2.
가족이 없는 어르신이 오늘 하루도 안전하게
· 봉사활동 신청 청소년이 돌아가며 어르신 댁 방문해 정기 안부 확인
· 통장,구청,복지관,봉사 신청 청소년 연계 안부확인 서비스
· 세대별 갈등을 해소하고 이해하는 세대간 소통의 시작
· 이를 통해 혼자인 어르신들의 오늘을 지키겠습니다.




3.
우리 아이가 안전하고 공평하게 배우는 동네
· 스쿨존 안심PICK UP&DROP ZONE
· 스마트폰을 보며 걷는 아이를 위한 바닥 신호등 설치
· 동구교육재단 장학금 확대
                      아이들 부터 어르신까지 모두 행복한 신천동과 효목동

파티마병원에서 태어나 입석초·영신중·정동고를 다니며 이 골목을 걸었고,
K2에서 4년간 군 복무를 마쳤습니다. 어머니께서는 동구시장에서 20년
가까이 장사를 하셨습니다. 제 삶 자체가 이 동네이고, 이 동네의 불편은 곧
제 불편입니다.
그동안 대구 동구는 K2 이전이라는 거대한 담론에 매여 정작 주민의 일상을
돌보지 못했습니다. 비가 오면 사라지는 차선, 손님이 끊긴 전통시장,
전세사기가 두려운 청년들. 누군가는 이 일상의 문제부터 풀어야 합니다.
저의 비전은 단순하고 명확합니다. 효목동과 신천동을 대구에서 가장 살고
싶은 동네로 만드는 것입니다. 어르신은 이웃이 안부를 살피는 안전한 동네,
전통시장에 다시 사람이 모이는 동네, 아이가 마음 놓고 뛰어놀며 배우는
동네, 청년이 안심하고 정착하는 동네, 도로는 안전하고 주차는 편하며
신천둔치와 동촌유원지가 365일 쉼터가 되는 동네를 만들겠습니다. 거대한
이슈 싸움이 아닌 오늘 체감할 수 있는 변화, 이것이 제가 하려는
정치입니다.




                          누구보다 신천동과 효목동을 잘 아는 박철현
                   직업군인에서 소상공인과 중소기업 대표이사까지 성장한 실력파가
                   직접 발로 뛰며 주민분들과 함께 신천동과 효목동을 바꾸고 싶습니다.




                 효목동 신천동의 젊은 보수


                박철현                          · 전)공군 부사관
                                             · 전)BM테크 대표이사
                                             · 전)측백향카페 소금빵
