부산진구의회의원선거
부산진구가선거구(부전1동, 연지·초읍동)
책자형선거공보




겁 없는
도전,
당찬 정치




              신유림
                 부산진구의회의원선거 (부산진구가선거구)




                                                  부산가톨릭대학교
                               2001.07.19.   무직
4     개혁신당      신유림       여                       유통마케팅학과        미기재
                                 (24세)
                                                     졸업




                                                  병역의무
△21,211    △21,211    -        고지거부          -               -     -
                                                   없음




     계           0         0          0

    후보자          0         0          0

                                                         해당없음
    배우자          -         -          -

    직계존속                  신고거부

    직계비속         -         -          -
안녕하세요, 신유림입니다.

부전시장의 활기는 부산의 자존심이었고, 어린이대공원의 숲은 우리의 쉼표였습니다.
언제부턴가 시장 골목에선 청년들의 활기찬 인사가 줄어들고, 초읍과 연지의 통학로에선
아이들 마음 놓고 뛰노는 소리가 귀해졌습니다.

저는 그 골목들을 다시 살아있는 동네로 만들고 싶습니다.
부전시장 상인들의 이마에 깊은 주름 대신 희망의 웃음이 피어나고, 어르신들이 버스 한 번 마음 편히
타실 수 있고, 우리 아이들이 안전하게 어린이대공원 숲길을 걷는 동네.
번쩍이는 화려함은 서면에 양보하더라도, 우리 동네만큼은 제 나름의 따뜻한 빛을 되찾으면 좋겠습니다.
지금보다 딱 한 뼘만 더 살고 싶은 동네를 만들겠다는 약속입니다.

“스물여섯, 정치 경력 없음.“
저를 향한 우려의 시선을 잘 압니다. 하지만 저는 열아홉 살부터 현장에서 세상을 배웠습니다.
아침에는 연회장 유니폼을 입고, 저녁에는 앞치마를 두르며 낮은 곳에서 땀의 가치를 익혔습니다.

그곳에서 "버텨야지" 하며 묵묵히 웃어넘기던 선배님들의 모습에서, 개인이 감당하기엔 너무 무거운
삶의 고단함을 보았습니다. 이제는 개인의 성실함이 벽에 부딪히는 막막함 대신,
정치를 통해 새로운 '기회'를 만들고 싶습니다. 누군가의 헌신이 그저 견디는 데 소모되지 않고 내일을 향한
동력이 되는 세상, 그 변화를 위해 정치를 결심했습니다.

지금껏 저는 저 자신을 위해 버텨왔습니다.
이제는 그 체력과 진심을 주민들을 위해 쓰고 싶습니다. 모르면 밤새 공부하고, 안 되면 발로 뛰어
답을 찾아오겠습니다. 구청 문이 닳도록 드나드는 동네 해결사가 되겠습니다.

나이테의 개수가 반드시 삶의 깊이를 증명하지는 않습니다.
현장에서 흘린 땀이 그 어떤 배지보다 솔직하다고 저는 믿습니다.
가진 거라곤 진심과 청춘의 체력뿐입니다.
그 진심으로, 저를 믿어주신 분들의 선택이 옳았다는 것을
반드시 보여드리겠습니다.

신 유 림 올림.
01 [교통·안전] 막힌 길은 뚫고, 아이들 길은 지키고!
          초읍·연지 ‘스마트 주차 공유 & 안심 보행’ 프로젝트
   지금 초읍·연지는?
   보행 안전 위기 : 어린이대공원 방문객의 이면도로 주차로 위협받는 아이들의 통학로
   골든타임 실종 : 좁은 도로 내 불법 주차로 화재 등 비상 상황 시 소방차 진입 방해

 신유림의   ‧ 스마트 공유 주차 : 유휴 주차면 개방 시 수익 환원(관리비 감면 등)으로 ‘이면도로 비우기’
  약속!   ‧ 안심 보행 S-Zone : 지그재그 보행로와 스마트 검지기 설치로 ‘사각지대 제로’ 통학로 조성
[변화된 미래] 질서가 곧 안전! 주민의 공간이 수익이 되고 아이들의 보행이 권리가 되는 ‘체감형 안전 도시’ 완성



02 [경제·상권] 부전시장의 화려한 부활! 대형마트보다 편리한
        ‘스마트 마켓’ 부전 퀵-딜리버리 & 디지털 마스터 프로젝트
   지금 우리 부전 시장은?
   시스템 정체 : 부산 최대 규모에도 불구하고, 배송 시스템 부재로 대형마트와의 경쟁에서 열세
   세대 단절 : 시설 노후화와 아날로그 운영 방식으로 인한 MZ세대 유입 감소 및 상권 노령화

 신유림의   ‧ 부전 퀵-딜리버리 : 앱 주문 시 연지·초읍 등 인근 주거지로 1시간 내 배송하는 ‘집 앞 냉장고’ 시스템 구축
  약속!   ‧ 청년 크리에이터 팝업 : 시장 내 유휴 공간을 청년 브랜드로 채워 MZ세대가 찾아오는 ‘힙플레이스’로 리브랜딩
        ‧ 디지털 마스터 컨설팅 : 고령 상인 대상 1:1 밀착 교육으로 키오스크 및 온라인 주문 관리 자생력 확보
[변화된 미래] 청년이 찾아오고 배달이 일상이 되는 곳, 대형마트를 압도하는 대한민국 대표 ‘스마트 로컬 브랜드 시장’ 실현



03 [청년·보건] 2030 건강, 비용 부담 ZERO
                  2030 ‘HPV 백신’ 지원 프로젝트
   지금 우리 청년은?
   국가 지원 받아도 여전히 비싼 30만 원의 본인부담금, 접종 포기로 이어짐.

 신유림의   ‧ 직접 지원 : 부산진구형 ‘백신 할인 바우처’ 발급
  약속!   ‧ 착한 가격 : 지역 병원과의 단가 협정(MOU)을 통한 실질 비용 인하
[변화된 미래] 청년 여성의 건강권, 이제 지자체가 책임집니다. 접종비 부담 0% 도전!




4 신유림
         부산진구 가선거구(부전1동, 연지·초읍동)
                                       현) 개혁신당 부신시당 여성위원장
                                       현) 정이한 선거캠프 대변인
                                       부산중앙여자고등학교 졸업
                                       부산가톨릭대학교 유통마케팅학과 졸업
