,＂국당
                                 |책자형선거공보|

|성북구의원선거|
성복구가선거구
성북, 삼선 , 보문, 안암, 동선 , 돈암2동




새로운
선택

)f;rH I "'l葬
伊봉의 田IW
• 고려대학교 경영학과 졸업
• (전) 에그테크 스타트업 대표
• (현) 개혁신당 서율시당 대변인
• (현) 개혁신당 성북구
   지역발전특별위원회 부위원장




                             -
                             후보자정보공개자료

1 . 인적사항




                                                         고려대학교        (전) 에그테크 스타트업 대표
 4                                  1997.04.25
                                      (29세)
                                                         경영학과졸업      (현) 개혁신당 서울특별시당 대변인




2. 재산상황 및 병역사항

                         재산현황(전원)                                      병역사함


     계          후보X}       배우자        직계존속        직계비속     후보X!      배우자      18세이상직계비속


                                                          육군병장
 184,485       184,485    해당없음        고X| 거부      해당없음
                                                          (만71 전역)




3. 죄근 5 년간 세금 납부·제납실적 및 전과기록
                  소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 제납실적 (전원)                            후보자전과기록

                                                  제납내역
         구분              납세액
                                         제납액누계           현체납액


         계               2,549                。            。




     후보자                 2,549                。            。


                                                                            해당없음

     배우자



     직겨 I 존속                              신고거부



     직계비속




4 . 소명서
國하세요, 성북구 추단 여러분, 겔양앙따


저七 지옥한 산쩡낍니다. 그헝째i 펀흉 毛 여유t, 한 글사 찬 글자께 담& 1-11 ~＆십이
釋ol 냐마 여러분께 당기今 바競 뗄에서입니다.


십쩌 뎅 정 고없떠꿇詞 잉학카며 ?隨산 자각어1 자키홍 장欽i, 산암공 급욱깝제서 청료 보썼습니다.
 興 ¥1.i. 떠나지 않은 이 동예七 서갱 저커 서i운 퍄gol 도1었습니다. 창緖」 보屯 그 공용을왕 산읍
뾰동·옹깝용·돈암그용·삼J.와 ·A歲동 6?서 용 -지난 명 당강 다시 경고 또 걸었습나다.


저七떠러분제 문고 싶~I 다거止 서4 년간 성북구七과정 읽히 망정;섰습니까?

우이신).걸선은왕성ii까지 ()＇어지지 疑한 재 吐쪽짜리 羽건柱성효, 4 tk毛 정u/사장웠 지지부진細
개맹이 늦어池뵤 曲습니다. 재i3자길5... /%, 서율 자차구 가운에 가장 뒤쳐진 자리aI 와 상습니다.
강1l 접~ajil1다래 이어지나안, 성駐七뮤커 책()뇨 뭉zI 疑강 3H o1 자리까지 今｝습니다.


저: 강윤 정당의 후보잉4ct 유세차i, 성거사우성i. 두지 et~습니다. 벽뵤＋ 공보 , %합 社 ,i
까지     탸 제 성으i 안을며, 수겅깐 왕이 용4七 성강냉尸 란돈 쩡뻑딴 姬i 웅0뇨 호자
두 步 뛰껏습니마. 선거左 。ll,,i711 치#XI가 구의원이 거여 떠러분의 쌔珪 허展 쓰깡습니까.


均l 부탁드칩니다. ol 닌선거 만큼은 다i선택을 畢써.i . 양당 양1키 이숙社 왔 깨고,
진짜 일합 사강 社 따多 뽑아수십J.IJ.


()I~껍끼게 구苑昆 강 탸 깝 .;1 判원 比 영을 탑七 조가 가상l,/다.
판回 磁 잃 정치제 던지七껑고의 한 표o1자, 성북구운서퍼 진상으i 입斗라七 弓껍키 한 ~OJ(,,I 다.

뒷장b11 迎십 옹야운, Q R 데乞 러 많은 용t,l::~""cL자 z:
부디 산 번 확인써 구A¥I2


겨 ()［호영을 선택버 추신다평,
그忽텍,부회 宁끼 祖드라겠습44:


J_o凡 l2 g월, 이호껍 울십 .
          이호엽의세가지약속

01 세금 낭비 해외출장, 멈추겠습니다
   - 의원 본인부터 시작합니다

   저 이호엽은 세금으로 해외줄장을 가지 않겠습니다. 지난해 성북구의회는 대만·체코
   ·헝가리 ·오스트리아로 해외줄장을 다녀왔습니다. 정말 필요한 일이었습니까?
   사전 심사를 강화하고 줄장 보고서 공개 ·평가 제도를 도입하겠습니다.



02 출퇴근길 정상화, 직접 해내겠습니다
   - 마을버스, 신호체계 두 갈래로 풀겠습니다

   코로나 이후 길어진 마을버스 배자, 원인은 희사의 만성적 구인난입니다. 마을버스
   운전기사 저우 개선 조례안을 직접 발의하고, 서울시와 협력해 스마트 신호
   시스템을 도입해 미아리고개 • 내부순환로 진입 구간의 정체를 풀겠습니다.



03 젊은 성북, 새로운 성북
   - 대학과 성북구를 잇겠습니다

   성북엔 대학 7 곳, 학생 7 만 명. 큰 자산이지만 정작 우리 동네는 그 혜택을 누리지 못
   합니다. 아이들에겐 진로 체험을, 어른들에겐 평생학습을 열고, 구는 대학을 든든히
   지원하겠습니다. 졸업 후에도 살고 싶은 성북을 만들겠습니다.
