                                   책자형 선거공보



서산시의회의원선거(서산시 선거구)
해미면, 고북면, 운산면, 음암면




바로 이사람!
내일의 희망
깨끗한 서태모




4서태모
                      새로운 미래! 새로운 희망!
                              후보자 정보 공개 자료
                            서산시의회의원선거(서산시 마선거구)



1. 인적사항
         소 속          후보자
기호                                 성별      생년월일(세)         직업            학력            경력
         정당명          성 명

                                                                                   (전) 경기도 명예 감사관
                                            1954.8.3                  마포고등학교
 4       개혁신당         서태모          남                       무직                    (전) 한국도로공사 군포지사
                                              (71세)                     졸업
                                                                                        자문위원




2. 재산상황 및 병역사항
                         재 산 상 황(천원)                                            병역사항
     계      후보자           배우자       직계존속          직계비속          후보자       배우자    18세이상 직계비속

                                                              공군 원사
1,543,094   874,694      668,400       모:없음      장남:고지거부                         장남:공군병장(만기전역)
                                                            (원에 의한 전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                              체납내역                                              후보자
     구분       납세액      체납액 누계                                                   전과기록
                       (완납일자)
                                   현 체납액
     계          207,844       571(26,02,12)            0
  후보자            6,636                 0               0
  배우자           21,423        371(22.03.16)            0                        해당없음
 직계존속             0                    0               0
 직계비속           179,785       200(26.02.12)            0




4. 소명서
서태모라면
믿을 수 있습니다
우리 지역의 미래는
지역민의 현명한 선택에 달려있습니다.
책임있는 안정세력의 대변자 서태모을 지지해
지역의 안녕과 번영을 기약할 것인가를 결정해야 합니다.
탁월한 리더십, 화합과 조정력으로 대화와 소통을 통해
시민의 작은 목소리도 경청하는 정책을 펼쳐 나가겠습니다.


                   새롭게 발전하는 생활터전 누구나 살고 싶어하는 우리 지역 삶
 미래가 행복한           의 질을 한단계 업그레이드 시킬 후보가 필요합니다.
                   풍부한 경험과 강력한 추진력을 가진 시의원이 필요합니다.
 지역이 됩니다           그가 바로 서태모입니다.


                   서태모 후보 만큼 지역의 필요한 부분을 틈틈히 연구한 후보는
 희망이 샘솟는
 항상 주민과 함께하는  의정활동을 하겠습니다.
           없습니다. 과거의 낡은 사고와 형태를 바로 세우고 굳은 신념으
           로 신도심과 농촌의 아름다운 자연환경이 조화를 이루는 쾌적하
 지역이 됩니다   고 풍요로운 지역건설을 위해 새롭게 준비하고 각오했습니다.



활기찬 복지 농가 지역특산물 명품화 추진, 농업생산기반 확충, 농산물 유통 구조
항상 주민과 함께하는   의정활동을
          혁신, 농어민 후계자      하겠습니다.
                      대폭 확대 육성, 농어민 교육 및 복지시설 개선
지역이 됩니다   에 최선을 다하겠습니다.




                            4서태모
                                      새로운 미래! 새로운 희망!
역동적인 사통팔달 교통망 확충과
안전한 생활 환경 조성
“막힘없는 도로망과 쾌적한 기반 시설로 주민의 이동권과 안전을 보장하겠습니다.”


01    해미 하천 둑 반영구적 개선 및 공영주차장 신설

     하천 주변의 상습적인 침수 및 노후화 문제를 해결하고, 관광객 급증으로 인한
     주차난을 해소하여 주민들의 생활 불편을 최소화하기 위함입니다.


02    해미~운산 간 4차선 확장

     지역 간 이동 시간을 단축하고 물류 수송의 효율성을 높여 인근 지역과의 교류를
     활성화하며, 병목 현상으로 인한 교통사고 위험을 줄여줍니다.


03    옥거리 교차로 회전로터리 조성 및 주변 도로 확장

     신호 대기 시간을 줄여 차량 흐름을 원활하게 하고, 복잡한 교차로 구조를 개선
     하여 보행자와 운전자의 안전을 동시에 확보합니다.
                                              4서태모
                                                 새로운 미래! 새로운 희망!




항상 주민과 함께하는 서태모!
정직한 믿음과 소신있는 정책으로 발전하는 시대를 활짝 열어가겠습니다.
이제는 시민의 윤택한“삶의 질”을 향상시키고
자연과 환경이 함께 어우러지는 살기좋은 생활터전을 만들어 가겠습니다.




   04    해미중학교까지 4차선 확장

        학생들의 안전한 등하굣길을 보장하고, 학교 인근 교통 혼잡을 완화하여 교육 환
        경 및 정주 여건을 개선하기 위함입니다.


   05    고북면 용암리 / 해미면 휴암리 2차선 도로 추진

        고북과 해미를 잇는 지름길을 확보하여 지역 주민들의 이동 편의성을 대폭 향상
        하고 지역 간 결속력을 강화합니다.


   06    관내 마을회관까지 2차 도로 확장

        고령층이 많은 농촌 지역에서 대형 차량(버스, 구급차 등)의 진입을 원활하게 하
        여 주민의 기본적 이동권과 응급 상황 대응력을 높입니다.


   07    기포 교차로 회전 로터리 조성공사

        불필요한 신호 대기를 없애 에너지 절약과 탄소 배출 감소를 꾀하며, 교통사고
        발생률을 획기적으로 낮추기 위함입니다.


   08    고북면 전신주 지중화

        거미줄처럼 엉킨 전선을 땅에 묻어 도시 미관을 개선하고, 태풍 등 자연재해 시
        발생할 수 있는 단전 사고 및 감전 위험을 예방합니다.
글로벌 관광 거점 도약과
풍요로운 지역 경제 활성화
“찾아오는 관광, 살맛 나는 지역 경제로 주민의 삶의 질을 한 단계 높이겠습니다.”


 01    남문 앞 광장 및 분수대 설치

      해미읍성을 찾는 관광객과 주민들에게 쉼터를 제공하고, 랜드마크를 조성하여
      지역의 브랜드 가치를 높이는 문화 공간이 필요합니다.


02     읍내 고도제한 완화

      오랜 시간 지속된 규제로 인한 주민의 재산권 침해를 해소하고, 노후 건물의
      재건축 및 상업 시설 유치를 통해 침체된 지역 경기를 살려야 합니다.


03     읍성 주차장에서 가야산까지 케이블카 설치 추진

      평지 중심의 관광에서 산악 관광까지 범위를 넓혀 체류형 관광을 유도하고,
      노약자도 가야산의 비경을 누릴 수 있는 관광 인프라를 구축하기 위함입니다.
                                             4서태모
                                                새로운 미래! 새로운 희망!




서태모에게 맡겨주십시오!
시민과 같이하는 희망을 제시하고,
같이 고민하고 실천하는 생활정치를 하겠습니다.




   04    서산 국화꽃축제장 현대화

        일회성 행사가 아닌 사계절 방문 가능한 명소로 탈바꿈하여 축제의 경쟁력을
        높이고, 지역 농특산물 판매 수익을 극대화하기 위함입니다.


   05    황토공원 현대화

        노후된 시설을 정비하여 주민들에게 쾌적한 휴식 공간을 돌려주고, 지역민의
        건강 증진과 여가 선용을 위한 명품 공원이 필요합니다.


   06    신송·장료 저수지 주변 나무 정리 후 둘레길 조성

        방치된 수변 자원을 활용하여 주민들의 힐링 산책로를 조성하고, 자연 친화적인
        관광 자원을 확보하여 외부 방문객을 유치하기 위함입니다.


   07    사기리 시유지 21만평 고북 주민에게 환원

        토지 이용 효율을 높여 농업 기반을 확대하고, 실질적인 소득 창출 기회를 제공
        함으로써 농촌 경제의 자생력을 강화하기 위한 조치입니다.


   08    교육환경의 획기적 개선

        체험실습 위주의 안전교육 강화와 학교중심 보안인력 관리 시스템 구축을 바탕
        으로 안전한 등하교길을 위한 교통지킴이를 확대 실시 하겠습니다.
학력
•마포고등학교 졸업
•해미중학교 졸업(18회) 졸업
•해미초등학교 졸업(52회) 졸업
경력
•한국신문 윤리위원회(前)
•경기도 명예 감시관(前)
•한국도로공사 자문위원 군포지사(前)
•안양시 환경 감시단(前)
•안양시 2030 도시계획단 위원(前)
•안양시 평촌무궁화단지 효성한양회장(前)
•공군 만기 퇴역
•공군전우회 홍보국장(現)
•재향군인회(現)
•고북면 주민자치회 부회장(前)
•서산시 악취 민관위원(現)
•서산시국화축제위원회 위원장(前)

상훈
•건설교통부장관표창장 1회
•공군참모총장 안전표창장 7회
•공군작전사령관 안전표창장 1회
•안양시장 표창장
•교통안전진흥공단 표창장




         살기 좋은 우리지역!
       다음세대와의 약속입니다
       서태모가 이 소중한 약속을
          꼭 이룰 것입니다.

         4 서태모
                                  ■ 서태모 선거사무소
                새로운 미래! 새로운 희망!    충남 서산시 홍주마을길 152-6
                                   Mobile:010-5253-9080
                                   E-mail:st9080@naver.com
                                  ■ 인쇄:애드뱅크
                                   충청남도 서산시 한마음7로 21 T.667-8008
