          책자형 선거공보
                           수원특례시의회의원선거
                          자선거구 원천동영통1동



성과로
증명했습니다
다시 이재형!
4년 연속
의정대상 수상!
아주대학교 공공정책대학원 졸업
전) (주)농심 물류총괄(충청·호남권)
전) 수원특례시의회 운영위원장




4 이재형
                     현) 수원특례시의회의원
                                           후보자정보공개자료
                                     수원특례시의회의원선거 (수원시 자선거구)

1. 인적사항

기호      소속정당명               후보자성명             성별      생년월일(세)        직업         학력                경력



                                                                               아주대학교         (현) 수원시의회 시의원
                                                      1961.06.18    수원특례시     공공정책대학원
4       개혁신당                 이재형                  남
                                                        (64세)        의회의원     졸업(부동산학
                                                                                석사)          (전) (주)농심 물류총괄
                                                                                                 (충청·호남권)



2. 재산상황 및 병역사항

                            재산상황 (천원)                                                 병역사항


    계            후보자        배우자            직계존속         직계비속         후보자      배우자            18세이상 직계비속



                                                                    해군(해병대)
                                                      장남: 471,146
2,456,008       1,487,669   41,617            0                       병장                - 장남: 해군 병장(만기전역)
                                                      장녀: 455,576
                                                                    (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                        최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                     체납내역                       후보자 전과기록
            구분                       납세액
                                                           체납액 누계             현 체납액

            계                        69,211                    0                0
                                                                                             - 교통사고처리특례법위
        후보자                          32,009                    0                0             반: 벌금 1,000,000원
                                                                                                 (2004.06.04)
        배우자                           125                      0                0
                                                                                               -주민등록법위반: 벌
        직계존속                           0                       0                0               금 1,000,000원
                                                                                                  (2011.06.09)
        직계비속                         37,077                    0                0




4. 소명서

     - 출근길 사거리 좌회전 신호 착오 교통신호 위반으로 교통사고 발생
     - 호적상 아버지 사망신고 처리가 됐으나 주민등록 사망신고 미처리 미인지 상태에서 전입신고
원천과 영통1동의 변화를
끝까지 책임지겠습니다!

안녕하십니까.
수원특례시의회의원 후보 기호 4번 이재형입니다.

저는 지난 시간 동안 영통1동과 원천동의 현장을 가장 가까이에서 뛰며 주민
여러분의 목소리를 의정활동에 담아왔습니다.

수원특례시의회 의회운영위원장으로서 시민 중심의 의회를 만들기 위해 노력했고,
지역 현안을 의회에서 직접 공론화하며 해결 방안을 끊임없이 요구했습니다.

영통1동의 영통입구역 신설 추진과 소각장 이전 약속 이행,
광역버스 증편·신설, 원천동 일대 공업지역 용도 변경, 원천
3지구 도시개발구역 지정·호수공원 음악분수대 설치로 관광산업
활성화, 용인경전철 연장선, 경기남부광역철도, 서울3호선
연장 등 할 일이 많습니다.

정치는 보여주기가 아니라 결과로 증명해야 합니다.

재선 도전은 저 개인의 정치가 아니라
지역의 변화를 완성하기 위한
책임이라고 생각합니다.

주민과의 약속을 끝까지 지키겠습니다.

영통1동과 원천동의 더 나은 내일,
이재형이 책임 있게 만들겠습니다.

감사합니다.


수원특례시의회의원 후보

기호   4 이재형 올림
      번
말이 아니라,
결과로 증명해왔습니다

대표발의    14회                   자유발언   9회
의정대상 수상 8회                    의원연구활동 3회


 대표발의조례                              의원연구단체활동
▶ 수원시 농산물 공동브랜드 사용 조례안              ▶ 유통산업 상생 연구회 “대형점포와 소규모점포의 상생 방안 연구”
  → 지역 농산물 경쟁력 강화 및 브랜드 활성화            → 지역경제 균형 발전 방안 모색
▶수원시 해병전우회 활동 지원 조례안                  → 골목상권 보호 및 활성화 연구
 → 지역 봉사·안전활동 지원 기반 마련                 → 유통산업 상생 모델 구축 추진
▶ 수원시 재향군인 예우 및 지원 조례 개정안             → 급변하는 이커머스 환경 대응 연구
  → 국가유공자 및 재향군인 예우 강화               ▶ 치유농업 활성화 연구회 “시민 힐링과 농업 연계 정책 연구”
▶ 수원시 생활임금 조례 개정안                     → 치유농업 활성화 방안 마련
  → 노동자 권익 보호 및 생활 안정 지원               → 시민 건강·복지 프로그램 연구
▶ 수원시 정책실명제 운영 조례 개정안                 → 지역 농업 경쟁력 강화 방안 검토
  → 책임행정 강화 및 행정 투명성 확대                → 도농 상생 정책 기반 마련
▶ 수원시 직장 내 괴롭힘 금지 조례 개정안            ▶ 지역경제·예비창업 음식개발 연구회
  → 건강한 조직문화 조성 및 근로환경 개선              → 지역경제 활성화 정책 연구
▶ 수원시 노동자종합복지관 운영 조례 개정안              → 예비창업 지원 방안 모색
  → 노동복지 서비스 체계 강화                     → 음식 콘텐츠 개발 연구
▶ 수원시의회 기본 조례 개정안                     → 지역 상권 경쟁력 강화 추진
  → 시민 중심 의회 운영 기반 정비
▶ 수원시의회 회의규칙 개정안                    5분 자유발언 주요활동
  → 효율적이고 투명한 의회 운영 개선
▶ 수원시의회 공무국외출장 규칙 개정안               ▶ 용인 반도체 클러스터 지방이전 반대
  → 의정활동 투명성 강화                      ▶ 영통 소각장 이전 공약 이행 촉구
▶ 수원시의회 포상 조례 개정안                   ▶ 용인경전철 연장선 영통입구역 신설 촉구
  → 공정한 포상 체계 정비                     ▶ 영통소각장 이전 공약 이행 촉구
▶ 수원시의회 지방공무원 복무 조례 개정안             ▶ 수원시 3구 부동산 규제 해제 촉구
  → 공직사회 근무환경 개선                     ▶ 아주대학교 대학로 활성화 촉구
▶ 수원시의회 의원배지·의회기 규정 개정안             ▶ 광교호수공원 관광산업 활성화 제안
  → 의회 상징체계 정비 및 운영 개선               ▶ 광교호수공원 음악분수대 설치 제안
                                     ▶ 아주대병원 경기남부권역 응급의료센터 재지정 촉구


 시민의 작은 불편까지 세밀하게 살피고 원천·영통1동의 미래 설계
               [ 수상내역 ]
2025 → 홍재의정대상
      → 대한민국 위민의정대상
                       2024 → 다산정약용 의정행정대상
                            → 의정활동 우수공로패
      → 선진교통문화 의정대상
      → 우수의정 그랜드마스터상




2023 → 우수의정 행정대상       2022 → 정조대왕 인물대상




 지역 교육과 첨단 산업을 공고히 다지며 주민 중심 현장 의정
                   더 가까이 게!
원천, 영통1동을           더 책임있
이재형이 드리는 6대 약속
1. 영통소각장 이전 공약 이행
2. 용인경전철 연장 영통입구역 신설
3. 영통 광역버스 증편 및 바로 출발
4. 원천 노후지역 재개발·재건축 속도 추진
5. 아주대학교 병원 상권 활성화
6. 광교호수공원 분수대 설치 추진
확! 바꾸겠습니다.
촘촘한     원천동
       · 원천공업지역 삼성반도체 벨트 추진

향후     · 원천3지구 도시개발구역 지정고시 추진
       · 광교호수공원 음악분수대 설치 추진

활동방안   · 사색공원 황톳길·산책로 정비 점검
       · 원천주공 재건축 추진 지원
       · 아주대 상권 활성화 및 대학로 개선
       · 광역교통 및 도로 환경 개선 추진
       · 경로당·생활체육시설 환경개선 지속
       · 주민자치회·지역단체와 소통 강화
        영통1동
       · 용인경전철 연장 영통입구역 신설
       · 영통소각장 이전 약속 이행 추진
       · 광역버스 신설 및 증편 추진
       · 청소년문화센터 건립 점검
       · 청명·황골 환경개선 지속 추진
       · 다목적체육관 활용 활성화 지원
       · 경로당 시설 개선 및 복지 지원
       · 게이트볼장·생활체육시설 정비


               주민이
              체감하는
              생활정치
                실현
                                 검증된
                                 진짜일꾼!
                                 말보다 행동을,
                                 경험과 실력을 선택해주십시오.

                                 이재형은 늘 현장에서 답을 찾고,
                                 결과로 증명하겠습니다.


 이재형의 걸어온 길                     성과로
 학 력
 아주대학교 공공정책대학원 졸업               증명했습니다
 주요경력
 현) 아주대학교 공공정책대학원 총동문회 수석부회장
                                다시 이재형!



                                 4
 현) 충청향우회 도민연합회 부회장
 전) 영덕중학교 지역위원
 전) 케이퍼스트 본부장
 전) 수원시 새마을운동협회 이사
 전) 광교40단지 비상대책위원장
 전) 국민의힘 경기도당 서민경제위원장
 전) (주)포콤 경기 지사장
 전) 수원 농심 전현직부서장 회장
 전) 농심 17기 회장
 전) 경기도 도시농부 제1호 흥덕자치위원장
 전) 아주대학교 공공정책대학원 28대 원우회장
 수 상
 2025 경기도 일간 기자단주관 우수의정·행정대상
 2025 제14회 홍재의정 공직대상
 2025 제5회 대한민국위민의정대상           현) 수원특례시의회의원


                               이재형
 2025 선진교통문화 의정대상
 2024 다산 의정·행정대상
 2023 우수의정,행정대상
 2022 제3회 정조대왕 인물대상
 2017 농심대표이사 재직공로패 (35년)
 2015 농심대표이사회장 인증패


자선거구 원천동영통1동                       수원특례시의회의원선거
