                                  오늘보다 나은 내일
책자형 선거공보

수원시의회의원선거 수원시바선거구
                                  매교.매산.고등.화서1.화서2.세류1동




 실용을 담고 소통으로 푸는


 우리동네
 진짜일꾼!
 시의원은
 민경록




4                   현)민샘수학학원 원장



                    민경록
     후보자 정보공개자료 수원시의회의원선거 수원시바선거구
1.인적사항

기호       소속정당명          후보자성명       성별     생년월일(세)          직업             학력              경력


                                                                                      (전)팔달구 주민자치협의회
                                                                          중앙대학교
                                           1974.03.12.      학원설립          행정대학원             회장
 4           개혁신당        민경록        남
                                             ( 52세 )        운영자         행정학과 석사과정    (전)팔달구 주민참여예산위원회
                                                                           재학중             위원장




2.재산상황 및 병역사항

                        재산상황(천원)                                             병역사항

                                                                                           18세이상
     계          후보자       배우자        직계존속          직계비속         후보자          배우자
                                                                                           직계비속

                                                   재산신고사항       육군 병장                    -장남:육군 병장
 252,612       66,112     186,500       해당없음                                 해당없음
                                                     없음         (만기전역)                     (만기전역)



3.세금납부 체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세(종합토지세)납부 및 체납실적(천원)

                                                         체납내역                        후보자전과기록
      구분                 납세액
                                           체납액누계                 현 체납액

         계                9,860                0                    0


     후보자                  2,826                0                    0
                                                                                    공용서류손상 도로교통법
                                                                                    위반:벌금 1,000,000원
     배우자                  5,901                0                    0
                                                                                       (1999.04.23)

     직계존속                해당없음              해당없음                   해당없음


     직계비속                 1,133                0                    0




4.소명서

1999년(당시25세),운전면허시험장에서 합격후 운전이 가능하다 생각하고

면허시험장 내에 지인차량을 운전하여 도로교통법 위반으로 적발되고 항의하는 과정에서 공용문서손상으로 처벌됨.

당시 사회 초년생으로 절차에 대한 무지와 태도를 되돌아보는 계기가 되었습니다.
우리동네 진짜일꾼
민경록의 약속!
걷고싶은 화사한 거리, 이팝나무길 조성
일부 오래된 가로수가 보도 블럭과 전선, 상가 외관 등을
가리는 문제 해결, 걷고 싶은 가로수길 조성

학교를 넘어 마을이 무대가 되는 청소년 재능 페스티벌
관내 19개 학교 학생들의 끼와 재능이 실력이 되는 마을공동체 축제 추진


꼭 이뤄낼 우리동네 약속!
고등동 [ 상생 ] 소통하는 마을, 함께 크는 글로벌 상권
• 재개발 갈등조정과 소통을 위한 인프라 제공으로 행정의 신뢰도 향상
• 지역경제 활성화를 위한 글로벌 문화거리 리브랜딩 (rebranding)

화서1동 [ 주거 ] 막힘없는 재개발, 쾌적한 주거환경
• 공공재개발 신속추진을 위한 행정인프라 전폭지원
• 우리동네 틈새주차장 조성으로 골목주차난 해소




 오늘보다 나은 내일




당보다 인물로
화서2동 [ 교통 ] " 화서역 하이패스" 급행은 세우고! 출구는 열고!
• 급행 전철을 화서역에 유치하고 숙지중 삼거리에 개찰구 추가 신설하여
 불필요한 이동거리 줄여 출퇴근시간 단축과 인근주민의 교통환경 향상 추진

매산동 [ 교육 ] 구도심 리노베이션
• 구 도청소재지 자리에 중학교를 신설해 원거리 통학 해결과 지역 교육 인프라 구축
• 스마트 클린 매산동 조성 : 단속대신 거울, 조명, 화분 등 마을 디자인으로
 고질적인 골목길 쓰레기문제 해결

매교동 [ 생활 ] “수원의 청계천” 수원천 르네상스 추진
• 수변 힐링 산책로 전면정비로 매교생태길 조성하여 수원천 르네상스 추진

세류1동 [ 문화 ] 문화를 입힌 세류1동
• 주민센터 부지(주차장)를 문화 팝업(pop_up) 아지트로 조성 : 예산 배정 추진과 함께
 주기적인 문화행사와 바자회 및 버스킹 등으로 문화적 수요를 해결


민경록의 약속은 다릅니다.
오랜기간 애정어린 눈으로 살펴본 우리 마을의 장단점과
주민들이 꿈꾸는 우리 지역의 미래 모습까지
말로만의 구호가 아닌 경험하고 만들어 내는
알차고 현실적인 약속입니다.




    실용을 담고
    소통으로 푸는             4            준비된 시의원


                                     민경록
민샘학원원장선생님
일잘하는수원시의원
수학보다 더 복잡한 수원시 고민,
속시원하게 명쾌한 해답을 드립니다.

알기 쉽게 수학을 가르치듯,
우리 마을의 복잡한 문제도 명쾌하게 풀겠습니다.
소통하는 원장에서 발로 뛰는 시의원으로!

지역 주민과 함께 호흡하며 공동체의 내일을 설계하는
'우리 동네 따뜻한 해결사'가 되겠습니다.

당보다는 인물! 우리동네 진짜 일꾼
기호 4번 민경록을 선택해 주십시오.
자신있습니다.




교육전문가
시의원은 민경록
                        오늘보다 나은 내일




                        매교.매산.고등.화서1.화서2.세류1동




       우리 아이들의 미소를
          지키고 싶습니다
     희망의 내일을 만들어 가는
     검증된 능력의 시의원 후보


민경록이걸어온길!!!
• 중앙대학교 행정대학원 행정학과(전공:주민자치) 재학 중
• 전)팔달구 주민자치협의회 회장
• 전)팔달구 주민참여예산위원회 위원장
• 전)수원시 마을만들기협의회 회장
• 전)수원시 학교운영위원장협의회 회장
• 전)숙지초.중.고등학교 학부모회 회장
• 전)숙지초.중.고등학교 운영위원회 위원장
• 전)수원시청소년육성재단 희망등대센터 자문위원
• 전)대통령직속민주평통자문회의 위원(교육분과)
• 전)법무부 법사랑위원회 팔달지구협의회 자문위원
• 전)대한노인회 팔달지회 자문위원
• 전)한진현대아파트 입주자대표회의 회장
• 현)바르게살기운동 경기도협의회 이사




4 민경록
• 현)화서2동 주민자치회 고문
• 현)민샘수학학원 원장



             현)민샘수학학원 원장
