                          책자형 선거공보



안양시의회의원선거 안양시아선거구
호계1동, 호계2동, 호계3동, 신촌동




 하자 없는

안양 !
 오늘보다 더 나은 내일




4박원길            도시개발전문가
                        후보자정보공개자료
                         안양시의회의원선거(안양시아선거구)

1. 인적사항
         소속정     후보자               생년월일
기호                         성별                         직업             학력                경력
          당명     성명                 (세)

                                                                                 (전)현대산업개발(주) 개발부
                                   1960.04.06.               중앙대학교 대학원 졸업
 4       개혁신당    박원길         남                        정당인
                                     (66세)                      (행정학석사)
                                                                                 (전)대주건설(주) 경기개발본부장




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                               병역사항

     계        후보자        배우자       직계존속          직계비속       후보자       배우자        18세이상 직계비속

                                                            육군 상병
1,477,003    649,907     688,496    고지거부         138,600     복무만료         -             -
                                                            (소집해제)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
            소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                     후보자 전과기록

                                                      체납내역
     구 분                 납세액
                                          체납액 누계              현 체납액

         계               8,723                   없음             없음

     후보자                  543                    없음             없음                   해당없음

     배우자                  457                    없음             없음

     직계존속                                  신고거부

     직계비속                7,723                   없음             없음




4. 소명서
정정당당(正正堂堂)
주민의 손을 놓지 않겠습니다.


말뿐인 정치는 가라!
실력 있는 도시개발 전문가! 박원길.
안양의 가치를 정밀 설계하겠습니다.
34년간 살아온 소중한 삶의 터전, 안양!
저는 평생을 건설현장과 도시개발 현장에서 보내온 도시개발 전문가입니다.
지금까지는 건물을 세우고 길을 닦는 일을 해왔다면, 이제는 그 길 위에서 살아가는
우리 이웃들의 삶을 더 풍요롭고 안전하게 만드는 일을 하고자 합니다.


정당보다 인물, 말보다 실천!                  실천
반드시 해내겠습니다!                     인물



 좋은 정치가 만드는 좋은 도시!            성공적인 도시재정비와 주거환경개선!
 골목 구석구석을 발로 뛰며 지역민들과 소통      1기 신도시의 성공적인 재정비와 낡은 주거
 하고, 지역민들의 소리와 의견을 시정에 반      환경 개선을 위해, 저의 전문적인 식견과 강
 영하고, 정치가 우리 도시의 삶을 바꿀 수 있    력한 추진력으로 안양의 모습을 새롭게 그릴
 도록 혼신의 힘을 다하겠습니다.            것입니다.




   따뜻하고 살기 좋은 안양!               행정의 날카로운 감시자
 아이부터 어르신까지 어느 한 분 소외되지       시민의 소중한 예산이 낭비되는 곳은 없는지
 않는 따뜻한 안양을 만들고자 합니다. 청년      꼼꼼히 살피고, 우리의 세금이 시민의 행복
 들이 안양에서 일하고 정착할 수 있는 토대      을 위해 쓰이도록 감시와 견제의 역할을 충
 를 만들어 나가고, 어르신들의 노후 복지 인     실히 수행하겠습니다.
 프라도 촘촘히 챙기도록 하겠습니다.
      풍부한 경험과 소신으로
      살기 좋은 우리 동네를
      반드시 만들겠습니다!
        호계1동                          호계2동
       •인덕원-동탄 지하철의 차질 없는 개통 지원       •경수대로 변 대중교통 편의 확대
       •호계시장 현대화사업 및 활성화 사업 지속 추진      - 서울 및 인근도시로 연결되는 광역버스 노선 확충
        - 아케이드 정비 및 신규 설치,             - 스마트 버스정류장 설치
        - 전용 주차 공간 확보 등 이용객 편리성 증진.   •호계근린공원 및 안양천 연계정비
                                       - 시민의 쾌적한 이용 보장


        호계3동                           신촌동
       •호계3동 구사거리 재개발 및 주변정리          •신촌동 일대 재정비
        - 노후 주거지 재개발 사업의 차질 없는 추진      - 노후단지의 재건축 규제완화 및 속도감 있는 사업추진을 지원
        - 부족한 공공시설 확충                  - 첨예한 이해관계가 걸린 관리처분을 주민의 입장에서 중재 및 조율
       •먼지 및 소음 민원 해결                  - 관련 특별법을 바탕으로 선도지구 지정 및 용적율 상향 추진
        - 살수차 운행 및 환경 모니터링 강화         •청소년을 위한 학원가 안전대책 수립
        - 안양천변 주변 정비                   - 횡단보도 및 도로의 보다 안전한 통행을 위한 대책 수립
                                       - 방범 및 순찰 활동을 강화하고 관련 기관에 대한 대폭 지원


  박원길이 걸어온길
 •중앙대학교 대학원 행정학과 졸업 (행정학석사)                •(주)우방 용지팀장(전)
 •한국부동산개발협회(KODA) 부동산개발전문인력(현)             •삼호건설(주) 개발부장(전)
 •개혁신당 안양시 지역발전특별위원회 부위원장(현)               •대주건설(주) 경기개발본부장(전)
                                           •(주)우리강남AMC 헌인도시개발 총괄본부장(전)
 •현대산업개발(주) 개발부(전)
 •한국국토개발(주) 개발사업부(전)
 •대한부동산신탁(주) 사업관리팀(전)




                                      4
                                                      국방의 의무를 수행하시는
도시개발전문가                                               안양의 아들 여러분!




박원길
                                                      노고에 언제나 감사드립니다.
                                                      다시 뵙는 그 날까지 건강하게 지내시기
                                                      를 기원합니다.
                                                      여러분 모두를 뜨겁게 응원합니다!

                                                                      - 박원길 올림
안양시의회의원선거 안양시아선거구
호계1동, 호계2동, 호계3동, 신촌동
E-mail:tosspark@hanmail.net
