안산토박이
ERICA
공대생
살아본 사람이
약속합니다
교통은 더 편하게
상권은 더 깨끗하게
밤길은 더 안전하게




             안산시의원 후보
[별지 제17호서식의(다)]

                                 후보자정보공개자료
                             안산시의회의원선거 (안산시가선거구)


1. 인적사항
                                  생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                              직업        학력              경력
                                   (세)
                                                             (현) 개혁신당 안산시
                                 1999.04.08.           한양대학교   지역발전특별위원회 부위원장
 4       개혁신당        최진형    남
                                  ( 27세 )
                                               대학생     전자공학부
                                                       재학중   (전) 한대신문 대학보도부 부장




2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황 (천원)                                 병 역 사 항
     계          후보자        배우자        직계존속      직계비속     후보자     배우자    18세이상 직계비속



                                                        육군 일병
 △25,744        △25,744    해당없음       고지거부      해당없음             해당없음          해당없음
                                                        (비전공상)




3. 세금 납부 체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                       체 납 내 역                    후보자 전과기록
 구 분         납 세 액         체납액 누계
                                               현 체납액
                           (완납일자)

     계          53           0                   0


후 보 자           53           0                   0


배 우 자        해당없음          해당없음                해당없음                     해당없음


직계존속                              신고거부


직계비속         해당없음          해당없음                해당없음




4. 소명서
사동·사이동·해양동·본오3동 주민여러분!
안녕하십니까, 안산시의원직에 도전한 27살 ‘최진형’입니다.

단도직입적으로 저는, 안산시에서 가장 불편한
1. 불편한 교통 2. 낡은 상권 3.위험한 밤길
3가지 문제를 해결하겠습니다.

아래는 간략한 소개와 정치에 도전하는 다짐입니다.

앞선 3가지 문제에 대한
‘진단과 해법’이 먼저 궁금하신 분들은
곧바로 다음 페이지부터 보셔도 괜찮습니다.                                         안산주민 공감 100% 공약부터 보기


인사드립니다,최진형입니다. 제가 정치를 꿈꾼 이유는,
본오동에서 9년, 부곡동에서 4년, 월피동에서 14년.                               누구나 꿈을 꿀 수 있는 사회를 만들고 싶었기 때문입니다.
안산에서 27년을 살아온 ‘안산토박이’ 입니다.
                                                             저는 학창시절 가정형편이 넉넉하지는 않았습니다.
2019년 한양대학교 ERICA 건축학부에 입학한 뒤,                               대학에 입학한 이후에는 온갖 힘든 알바를 하면서도
해양동에서 7년동안 대학을 다녔고                                           항상 청소년들을 가르치는 일을 병행했습니다.
사동에서 새 보금자리를 얻은지 4개월째입니다.                                    그것은 앞서 제가 추구했던 다양한 도전들이
돌이켜보면, 저는                                                    교육을 통해 가능했다고 믿었기 때문입니다.
정말 다양한 꿈을 꾸고 도전해왔던 것 같습니다.                                   하지만 제가 교실에서 만난 요즘 청소년들은
고등학생 때는 기자를 꿈꾸며 인문계를 선택했었고,                                  대부분 ‘꿈이 없다’고 이야기합니다.
2학년이 되어서는 전자공학부로 전과했습니다.       저는 안산의 청소년들, 대한민국의 미래세대들이
대학신문 기자로 활동하는 동안 학사비리를 취재해     가정형편 때문에 꿈의 크기를 줄이지 않는 사회를
제 기사가 국정감사에서 다뤄진 경험도 있습니다.     만들고 싶습니다.
                               그런 사회와 제도를 만드는 일을
그리고 지금, 여러분 앞에서 정치에 도전하고 있습니다. 바로 이곳, 안산에서 시작하고자 합니다.
                                  학사비리
                              취재 인터뷰 확인하기!




※국정감사에서 학사비리 보도가 질의자료로 활용된 장면 . 특정 정당·의원의 지지와 무관한 자료화면입니다.     정치를 꿈꾼 이유 ※학현초등학교 강의사진. 학생들에게 코딩과 로봇에 대해 가르치고 있다.
                                                               영상으로 보기!
1. 생활 초밀착형 교통공약
(1) 7분 후 도착! 80A/B, 4-1, 55번 버스 배차간격 단축                                                중앙역

  80A/B 출퇴근                                                                  4-1번 출퇴근                              55번 출퇴근
                                    중앙역                                    배차간격 단축 구상도                한대앞역       배차간격 단축 구상도
 배차간격 단축 구상도
                                                              호수역(예정)
                                                      한대앞역                                                                             한대앞역

         호수역(예정)                                                                                                                          퇴근시간
                                                                                                                   호수역(예정)               (본오동종점 방면)


                                                                                                                                                      상록수역
                                                           상록수역


  출근시간                     퇴근시간                                                               퇴근시간
  (80A, 중앙 방면)             (80B,자이 방면)                                       출근시간             (사동주유소 방면)                                      출근시간
                                                                             (한대앞방면)                                                          (상록수 방면)

                                                                                                           사리역
                                      출근시간                                                                                                사리역
                                   (80B 사리/상록수 방면)
                                                            사리역
                                                                                                                                                         본오동종점

                                                                                기존 80A/B 노선
                                                                                                사동주유소
         80A/B 노선                                           퇴근시간                   배차간격
                                                                                 4-1번 노선                              55번 노선

          배차간격
                                해솔초        사동주유소           (80A, 사이동 방면)           단축구간
                                                                                  배차간격                                배차간격
          단축구간                                                                    단축구간                                단축구간




 # 놓치면 지각, 가장 불편한 배차간격                                                                     # 집중배차, 구간반복, 처우개선
 비오는 아침 출근길.                                                                                 핵심은 버스의 집중배차 ·구간반복과
 멀리서 보이는 버스를 타려고                                                                             운수회사·버스기사님들에 대한 처우, 임금지원입니다.
 온몸이 젖도록 뛰었지만, 놓쳐버린 버스.                                                                      노선의 전 구간 증차는 비효율적입니다.
 전광판을 바라보니 남은시간 20분.                                                                         수요가 가장 몰리는 시간과 구간에 증차하겠습니다.
 안산 주민이라면 누구나 느껴봤을 좌절감입니다                                                                    또한, 코로나 이후 운수종사자는 인력난입니다.
 최소한 출퇴근/통학 시간만이라도                                                                           ‘어떻게든 잘 해보겠다’는 공허한 말이 아니라
 7분 이내 도착하도록 배차간격을 축소하겠습니다.                                                                  그분들과 상생할 수 있는 길을 찾겠습니다.


(2) 내려서 또 걷지 않게! 직결버스 노선 신설 추진                                                                                                                           버스 신노선,
                                                                                                                                                         영상으로 보기!
 직결버스 예상노선도                         선부동차고지 방면
                                                                                             # 걷고, 기다리고, 내리고, 걷고...
                                      검토구간

                                                                                             중앙역-고잔역 한가운데에 위치한 문화광장.
                                                 시외버스터미널

                                     중앙역
                                                                                일동           버스정류장까지 걷고, 62번을 기다리고,
                 문화의 광장                                     이동                               어린이보호구역에서 신호마다 멈추고,
 호수동                (호수역 예정)

                 도보 12분
                          고잔고                               한대앞역
                                                                                             고잔고에서 내려서 최소 12분을 더 걸어야 합니다.
                                                                                                     반월동


                                                                                             # 사리-한양대-문화광장-중앙 신노선 추진
                                                                               상록수역


                                                     사동                                      숲속마을·사동주민센터사리-한양대-중앙
                                                                                                           인근 주민분들이
                                                                             본오3동            문화광장을 더 쉽게 오가는   노선을 추진하겠습니다.
                                                                                                          직결 신노선
                                                                                                          4호선
                 한양대정문
                                                      사동 행정복지센터

                                                                                                                               수인분당선

         해양동                                                               본오2동              수인분당선을 타는 ERICA학생들도
                                                                                                          신안산선(예정)


                                                                           본오동차고지 방면
                                                                                             사리역에서 학교 정문까지 이동할 수 있습니다.
            사리-한양대-중앙                                                                        덕분에 한대앞역 혼잡도가 줄어들면
            직결 신노선
            4호선
                                                      사리역
                                                                      본오1동                   푸른마을 주민분들의 출근길도 한결 편해질 것 입니다 .
            수인분당선                        사이동
            신안산선(예정)                                                                         또한, 시외버스터미널·신안산선 호수역과 연결해
                                                                                             다른 지역으로 이동도 편리하게 만들겠습니다.
2. 안전하고 깨끗한 상권
                                                                                 화장실 공약,
노후상가 화장실 리모델링 지원                                                                 영상으로 보기!

   오늘저녁은       거기는         00아파트 상가 학원에 다니는 김본오(12세).
                           한겨울마다 차가운 물과 낡은 화장실 때문에
                                                        안산에서 제일          00술집 화장실은 아직도
   00곱창에서 먹죠   맛있기는 한데                                                   변소에 세면대도 없어서
                               화장실 가는 일을 꺼리곤 한다.        불편한게 뭐야?           너무 충격적이었어...
               화장실이 좀...




                                                        ※본 이미지는 이해를 돕기 위해 AI를 활용한 이미지 입니다.
 # 화장실은 상권의 인상
 안산에는 아직도 비위생적이고                             남녀분리 여부, 악취, 온수, 냉난방, 잠금장치,
 안전하지 않은 화장실이 있는 노후상가가 있습니다.                 세면대·변기 상태 등을 조사해
 이는 단순한 공공위생의 문제가 아닙니다.                      상태와에 따라 리모델링 비용을 차등지원하겠습니다.
 아이들이 머무는 학원상가의 안전 문제이고,                     공사 이후에는 QR 안내와 지도앱 표시를 추진해
 손님이 다시 찾을지 결정하는 상권의 문제이며,                   주민들이 믿고 이용할 수 있는
 도시 이미지를 좌우하는 생활환경 문제입니다.                    ‘안산시 인증 안심화장실’로 관리하겠습니다.
 # 아이들이 오래 머무는 곳부터                           소중한 세금은 주민이 체감하는 변화에 써야 합니다.
 태권도, 피아노, 보습학원 등 교육시설과                      아이들도, 학부모도, 손님도
 유동인구가 많은 상가를 우선 대상으로 삼겠습니다.                 깨끗하고 안전한 화장실을 이용할 권리가 있습니다.


3.로봇산업으로 일자리와 생활안전을 함께
안심귀가 순찰로봇·안산천 관리로봇
# 산업도 키우고, 생활도 바꾸겠습니다
인구가 줄어드는 안산에는
새로운 산업과 일자리가 필요합니다.                  왜 로봇산업인가?
                                      영상으로 보기!
안산의 새로운 미래비전으로 로봇을 제안합니다.
이제 로봇산업을 키워 일자리를 만들고,
시민의 생활문제 해결에도 활용하겠습니다.
                                                           ※본 이미지는 이해를 돕기 위해 AI를 활용한 이미지 입니다.

# 밤길은 더 안전하게, 순찰로봇과 함께 귀가                  # 안산천은 더 깨끗하게, 안산천 관리로봇
 ‘위험한 도시’라는 안산의 오명.                         비 온 뒤 교량 밑에 쌓이는 진흙,
 야간골목길 귀가는 불안한 분들이 계십니다.                    방치된 킥보드와 전기자전거
                                            안산천을 이용하는 시민의 불편을 줄이겠습니다.
 경찰서와 통신으로 연결된 순찰로봇을 시범 도입해
 야간 순찰, 안심귀가 지원을 추진하겠습니다.                   안산천 관리로봇을 시범 도입해
 유사시 신속한 출동·대응체계와 연계하겠습니다.                  산책로 청소, 위험요소 확인을 함께 추진하겠습니다.
시의원만큼은, 예외를 허용해주십시오
직접 만나뵙지 못한 분들께           선거철에만 느닷없이 나타나
이렇게 지면을 빌려 인사드립니다.       ‘뽑아달라’ 호소하는 정치인이 아니라
                         주민의 불편을 듣고 해결하는
이 안에 담긴 내용은 어떠셨는지요?      생활의 대변인이 되고 싶었기 때문입니다.
부족하지만, 주민 여러분께
진심을 전해드리고 싶어             우리동네 시의원은 버스, 상권, 안전처럼
모든 것을 직접 제작했습니다.         내 생활의 문제를 다루기 때문입니다.

또한, 선거운동 기간,             6월 3일
유세차와 큰 스피커 소리로
                         경기도지사, 도의원, 안산시장, 시의원.
불편한 주민분들이 많으셨을 것입니다.
                         우리는 많은 자리를 결정합니다.
그 불편을 알기에 저는             그중 시의원만큼은 평범한 시민의 불편을
대형 유세차나 현수막, 사무원도 없이     의회에서 대변할 사람에게
자전거를 타고 제 목소리로           기회를 주십시오.
한 분 한 분께 인사드리고자 했습니다.    오직, 주민의 생활을 바꾸겠다는
                         진심만으로도
소위 돈과 조직이 없어서이기도 했습니다.   선택받을 수 있다는 것을
하지만 더 큰 이유는,             안산에서 증명해보고 싶습니다.

투표장에서 “이 후보만큼은 잘 뽑았다”는 확신을 드리겠습니다.

 내 생활을 바꾸는 최진형의 7가지 약속
 1. 80A/B, 4-1번, 55번 출퇴근 배차간격 단축    여러분 집앞에서 드리는
                                      마지막 1분 인사!
 2. 사리역-ERICA-중앙역 생활권 버스 연결
 3. 학원가·노후상가 화장실 안전 리모델링
 4. 밤길을 지키는 안산형 순찰로봇 시범구역 도입
 5. 안산천 관리로봇으로 산책로 개선
 6. 1인가구·신혼·청년·노년층 소형주택 공급 기반 마련
 7. 로봇기업·일자리 유치를 위한 산업 인프라 확충
