                     | 책자형선거공보 |

집 앞 1미터부터,   양천구의회의원선거 가선거구
               양전구 가선거구(목2동·목3동)


                   ,”힉t당
바꾸겠습니다




    양천구의원은


    김범일
                                 후보자정보공개자료
                                    양천구의회의원선거 가선거구




1.인적사항
71호       人스-,처
              oo
          ...L. 다며
                 o    후보자성명       성별        새
                                            O녀L-워르 0근l        직업           古-기卜려
                                                                              -,               경력

                                                                               (현)개혁신당양전구
                                           1994. 3.10.     싸우스맨        목포대학교
 4          개혁신당          김범일      남                                           지역발전특별위원회
                                             (32세)            대표    정지언론홍보학과졸업
                                                                               부위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                                 재산상황(전원)                                               병역사항

                                                                                                    18A1| 이상
      계              후보자          HH우자             직계존속            직계비속    | 후보자 | 배우자              직계비속

                                                                             육군병장
 622,400           /'.,22 ,400   해당없음             모:고지거부           해당없음
                                                                             (만71 전역)




3 세금납부제납실적 및 전과기록
      최근 5년간소득사재산세종합부동산세 납부맞제납실적邸원)

                                            저|납내역                                  후보자전과7|록
     구분              납세액         체납액누계
                                                     현체납액
                                  (완납일자)


      계               414              。                  。




     후보자              414              。                  。




     배우자             해당없음          해당없음                  해당없음      -해당없음


 직겨 I 존속                          모:신고거부


 직계비속                해당없음          해당없음                  해당없음




4. 소명서
     짙앞 1 미리부라
록2·3돌를 안전하거I llt꾸겠슬 Litt
 주차난은소방길을 막고, 어두운골목은귀갓길을불안하게 만틀며,좁은통학로는아이와어르신을차도로
                                  밀어냅니다.




               。                                       。
       주차닌를플이.                                  골멸嶺.
      샐멸겉를 멸겠슬LICt                          인십구1깃밀를 민롤겠슬LICt
  ·목2·:¥.동위험골목또곤우선지정                       ·목2·:¥.동안심골목 ~o pJ점검
  ·상가종교시살다세대주택 빈주차면 50면발굴                  ·스□ 匡트보안동1::1|상벨CCTV 작동상태전수확인
  ·불법주정자틀골목밖 E狀11 주차공간으로유도                 ·여성 1인가구청소년독거 어르신구段길우선개선
  ·소방자7| 들어오는골목,OIO|들01 걷는통학길회복            염충덕용왕산계단주텍가골목1::1回·조명보강주진




               。                                       。
      OIOl2t 이트신!!I 길                          설차보El 즐요합
       먼저 XI키겠LICt                            시奉편리를 히겠슬LICt
  ·통학로시장길경로당주변 위험길 10:1':발굴                ·고장난바닥신호등음성오바찡지보안등정71 점검
  ·양화조인근통학로블법주정자시야가림 개선                    ·신호불일자조도부족ccn/ 사각지대개선
  ·깨1::1|시장입구보행자자량오興 IOI 혼재구간정비            ·주민신고지점처리결과확인
  ·보행익자많은횡단보도신호시간연장협의                      점검수,고장처리율,주민만족도분기별공개




               。
       주민01 재보하고.
 구으liYOI 끌JJtX1 획인히겠습LICt
  ·학부모싱인어르산1인가구위험길제보창구운영
  ·자율방범대경찰주민센터와야간불안지점 공동점검
  ·구의회 여반심의·행정사무감사로집행성과확인
  ·새로크게짓71보다,가장위험한곳에먼저여싼투입




 뉘序때：러 錢汀『信
                      투썹~z녀 l
       록2·료클!!I 안전른 큰 도토가 OILli!t
            꼴OIIAi Al칙뛸LIEl
  오랫동안 주민들은 주자난, 어두운 골목, 좁은 통학로를 "어쩔 수 없는 일"처럼 감당해 왔습니다.
  하지만 목2·3동의 문제는 거창한 개발보다 먼저, 집 앞 1 미터를 제대로 살피는 정치가 필요합니다•


       저는 새로 짓겠다는 말보다, 이미 있는 공간과 시설을 제대로 쓰이게 하겠습니다.
 빈 주자면을 열어 막힌 골목을 비우고, 고장 난 안전시설을 고지고, 아이·어르신여성·보행약자가 먼저
                      안전한 길을 만들겠습니다.


               구의원은 모든 것을 직접 설치하는 사람이 아닙니다.
하지만 예산을 따지고, 조례를 고치고, 구청을 움직이고, 주민이 제보한 현장을 끝까지 확인할 수 있습니다•


         김범일은 목2·3동의 가장 약한 길부터 가장 안전한 길로 바꾸겠습니다.




4컵달릴                            ·목포대학교정지언론홍보학과졸업
                                •언) 싸우스맨 [11.H.
                                • 언)개혁신당양천구지역발전특별위원회부위원장
