    연수구의회의원선거                   책자형 선거공보
    연수구라선거구(송도 1동, 3동)
                         인하대학교 생명공학과 졸업
                            (전)대통령 과학장학생



국
제
관
광
도
시




4
             정당보다 송도를 위한!
             정치인 보다 행정가로!


    이성실
                                후보자정보공개자료
                            연수구의회의원선거 (연수구라선거구)


1. 인적사항
                                  생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                              직업        학력               경력
                                   (세)

                                1995.02.25.             인하대학교     (전)대통령 과학장학생
 4        개혁신당      이성실    남
                                  ( 31세 )
                                              개인사업자     생명공학과
                                                         졸업       (현)개혁신당 인천시 연수구
                                                                  지역발전특별위원회 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                      재 산 상 황 (천원)                                  병 역 사 항
       계         후보자       배우자         직계존속     직계비속     후보자       배우자    18세이상 직계비속




                                    부:고지거부               전시근로역
     231,763     231,763   해당없음                  해당없음              해당없음        해당없음
                                    모:고지거부               (장기대기)




3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                       체 납 내 역                     후보자 전과기록
     구 분         납 세 액         체납액 누계
                                               현 체납액
                               (완납일자)

      계            5,159          없음             없음


 후 보 자              93            없음             없음


 배 우 자           해당없음          해당없음            해당없음      -해당없음



 직계존속              5,066          없음             없음


 직계비속            해당없음          해당없음            해당없음


4. 소명서
             정치보단 행정이 필요한 지역 의회
         그에 맞는 사람이 지역구 의원이 되어야 합니다.
        사회 문제와 도시개발의 문제점 이야기를 할때마다
          주변에서는 정치를 해보라는 말을 했습니다.
하지만 저는 늘 “내 가족 먹고살기도 바쁜데, 그럴 여유는 없다”고 말했습니다.
   그런데 이제 생각이 달라졌습니다. 내 가족이 살아갈 송도이기에,
      더 살기 좋은 도시로 직접 바꿔야겠다고 결심했습니다.
        누군가는 “불만 있으면 직접 해보라”고 말합니다.
  그렇다면 자신 있게 답하겠습니다. “네, 제가 더 잘해보겠습니다!”
거창한 정치 구호를 말하지 않겠습니다. 나와 내 가족이 살아가기 좋은 도시,
      주민의 삶이 실제로 나아지는 도시를 만들겠습니다.
  이권과 정쟁의 정치가 아니라, 지역을 움직이는 행정을 하겠습니다.



 문화관광
                   GTX 개통이 다가오고 있습니다.
                   앞으로 4년, 서울로의 교통이 좋은 도시가 아닌
                   서울에서, 공항에서 찾아오는 관광도시 송도를 만들겠습니다!

1 예술가들이 찾는 송도
 문학, 공연, 전시 등 여러 예술분야의 지속 가능한 지역 행사를 만들어 내겠습니다.
2 평일 주말 모두 이벤트가 가득한 송도
 아트센터, 트라이보울, 박물관 등 최고의 시설, 다양한 컨텐츠로 가득 채우겠습니다.
3 외국인 관광친화 사업 추진
 관광패스 도입 및 관광친화업소 사업추진 등, 송도를 여행하기 ‘쉬운’ 도시로 만들겠습니다.




 교통
           주거 교통은 신속하고 촘촘하게
           인천 교통은 송도로 모이게
           관광 철도로 송도 전체를 관광지로

1 수요 응답형 버스, 자율주행 소형버스 도입
 넓은 도시 분산된 수요로 불편한 배차간격, 빠른 막차시간
 효율적인 대중교통 도입과 미래교통 선제 대응하는 송도
2 인천 시민은 인천에서!
 인천 1호선 조기연장 촉구와 인천 3호선 완성으로 인천 시민은 인천에서 소비하는 교통!
3 관광형 트램
 반복되는 예타 탈락에도 적극적 대책 없이 선거용으로만 쓰이는 트램!
 관광 활성화와 함께 관광형 트램으로 경제성 확보!
 워터프론트 부터 공원, 송현아 까지 논스톱 관광 완성!
                                              더 자세히 보기
교육        사교육에 혼란과 변화를 주는것이 아닌
          공교육만이 가능한 경험 중심 교육으로 가야합니다.

1 과학중점학교 신규 지정!
자율형 인재로 대통령장학생까지 만들어준 경험 중심 교육!
과학중점학교를 시작으로 가까운 학교보다 학교별 특색으로 가고싶은 학교 조성
2 분야별 영재교육 확대
여러 분야에서 재능을 보이는 송도키즈! 인문, 과학, 예체능 등 여러 분야 영재교육 확대
3 혼자가는 학교
자전거, 전동킥보드 등 등하교 안전 위협받는 어린이들
안전대책 마련하여 우리의 어린시절처럼 혼자 가는 학교를 만들겠습니다.




송도분구
                    원도심 선긋기로 매도당하는 송도 분구
                    역차별 행정과 자산 유출로 피해받는 송도주민
                    원도심과 다른 행정이 적용되는 송도! 분구는 필수입니다.

1 송도 특별자치구, 분구 TF팀 구축
여러 후보가 공감하고 모든 주민이 원하는 송도분구! 송도의원 중심 TF팀 구축으로
지자체와 국회에 지속적인 압박과 분구 현실화 대책 수립
2 송도 보건소와 경찰서 건립으로 자치력 향상
 보건증 발급, 면허증 갱신도 못하는 송도. 건강, 안전과 편의를 함께 챙기며 준비된 송도구!




일하는 의회                    세금으로 놀러가고 회의때만 일하는 의회문화
                          기초의회부터 성실히 일해야 합니다.

1 출장보다 지역으로
 해외에 나가지 않아도 좋은 사례는 공부할 수 있습니다. 의원이 가야 할 곳은 우리 동네입니다.
 해외출장 횟수는 줄이고 성과보고 의무화하겠습니다.
2 성실하게!
 구청을 감시, 견제해야하는 의회와 의원. 주민을 대표하지만 현실은 정당과 단체장의 대변인.
 제 3당의 역할에 맞게 중간에서 타당 의원과 구청장이 귀찮아 하는 의원이 되겠습니다.



      우리동네 구의원은 2명
     이성실은 사표가 아닙니다
      2등도 잘 뽑아야합니다!
