                             책자형 선거공보




영등포구의회의원선거 영등포구 사선거구
대림1동·대림2동·대림3동·신길6동




소신은
뚜렷하게
영등포는
다르게



                       영등포구의원 후보

                       고길주
                               후보자정보공개자료
                                         제9회 전국동시지방선거
                                         영등포구의회의원선거 (영등포구사선거구)




1. 인적사항
기호         소속정당명    후보자 성명       성별        생년월일             직업          학력              경력
                                            (   세)

                                                                    삼육보건대학교         (현)개혁신당 영등포구
                                         1993. 11. 19                             지역발전특별위원회 부위원장
 4         개혁신당          고길주     남                          배우     의료정보시스템과
                                           (32세)                                  (현)개혁신당 서울특별시당
                                                                       졸업                대변인




2. 재산상황 및 병역사항
                               재산상황 (천원)                                          병역사항

                                                                                         18세 이상
       계           후보자           배우자             직계존속            직계비속     후보자     배우자    직계비속
                                                부:고지거부                    육군 병장
     81,258        81,258            -          모:고지거부            -      (만기전역)    -         -




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                     체납내역                                    후보자 전과기록
     구분            납세액          체납액 누계
                                          현 체납액
                                (완납일자)
       계             -               -                  -

 후보자                 -               -                  -

 배우자                 -               -                  -        -해당없음

 직계존속                       부:신고거부, 모:신고거부

 직계비속                -               -                  -




4. 소명서
거창한 정치보다
확실한 민생해결
거품은 빼고,
영등포의 실익만                            말보다 실력으로, 관행보단 혁신으로
                                    영등포의 새로운 내일을 위해 고길주는 도전합니다.




             1                             2

   스마트 순환 마을버스                   대림 배리어 프리 혁신
· 대중교통 음영지역 전수조사 및 노선 확보      · 대림역 에스컬레이터 추가 설치 및 계단 평탄화
 · 주요 지하철역을 잇는 순환 시스템 구축        · 교통약자(어르신, 유모차) 이동권 보장
  · 문 앞부터 역까지 빠르고 편리한 이동         · 난잡한 자전거 주차구역 재구조화
   · 대림역 8번출구 앞 버스정류장           · 대림삼거리역 추가출입구 설치 건의




             3                             4

 주민체감형 통합공원 조성                    도림천 야간안심 빛길
· 대림 유수지-도림천 보행교 및 산책로 정비      · 어두운 구간 전수 점검 및 LED 조명 교체
 · 걷고 쉼이 있는 복합 생활 문화 공간 조성        · 지능형 CCTV, 비상벨 대폭 확충
· 운동시설 현대화 및 반려견 전용 산책로 마련       · 사각지대 제로화로 야간 안전 보장




             5

   신길 투명 보고제 도입
 · 신풍역 공사 현장 정기 안전 점검 실시
· 점검 결과(균열, 소음 등) 주민 실시간 공유
  · 안전 불안감 해소 및 투명 행정 실현         영등포구 주민을 위해
     · 보행자 선행신호(LPI) 확대
                                 반드시 바꾸겠습니다
             일상이 대접받는 영등포,
                젊어지는 영등포
    주민의 불편과 마주하고, 일상의 작은 문제까지 해결하겠습니다.
     영등포의 주거, 교통, 환경, 교육을 더 살기 좋게 변화시키고,

    특히 청년과 어르신을 위한 촘촘한 맞춤형 정책을 실현하겠습니다.
소통과 책임감을 다하는 젊은 일꾼 고길주, 구민과의 약속을 반드시 지키겠습니다.



   일 잘한다! 소신있다! 거품없다!



   고길주
                        · (현) 개혁신당 서울특별시당 대변인
                        · (현) 개혁신당 영등포구지역발전특위 부위원장
                        · 삼육보건대학교 의료정보시스템과 졸업
