책자형 선거공보
유성구의회의원선거 나선거구
온천1동·온천2동·노은1동



세금,

낭비되지

않도록

야무지게


확실하게


4윤서진             전) KAIST 학부 총학생회장
유성이 키운 사람

이제 유성을 위해 뛰겠습니다
사랑하는 유성구민 여러분

온천1동·온천2동·노은1동 주민 여러분 안녕하십니까.

대전에서 태어나 유성에서 배우고 성장한 윤서진입니다.
유성 국립중앙과학관을 누비며 과학자의 꿈을 키웠던 아이는

그 꿈을 따라 KAIST에서 문제를 해결하는 법을 배웠습니다.
그리고 이제, 유성의 내일을 구민 여러분과

함께 고민하고 열어 나가는 사람이 되려 합니다.
사 한
 소   불편도 놓치지 않겠 습니다.

보여주 한 대 내 가 , 내 이 을 해 고민하
     기 위   정치    신       족     웃   위   며



작은 리 목소     아 는 진 의 를 하 습니다.
          도 귀담   듣   ‘   심   정치’   겠




앞으로 70년을 더 유성에서 살아갈 주민으로서,

아이부터 청년, 어르신이 함께 살아가기 좋은





4
지속 가능한 유성을 만들겠습니다.

             유성의 변화, 젊은 힘으로 야무지게
2026년 유성구 예산 약 8,238억 원
젊고 유연한 시각으로 예산이 우리 구민을 위해 쓰이는지 꼼꼼히 살피겠습니다.

탁상공론이 아닌, 현장 중심의 지속 가능한 시스템으로 스마트한 유성을 만들어 나가겠습니다.

윤서진의 구정 활동 4가지 약속
   데이터 기반의 스마트한 예산 감시
   객관적인 데이터와 정확한 검증으로 예산 낭비를 막고,

   효율적인 행정 구조를 만들겠습니다.

   지속 가능한 행정
   사람이 바뀐다고 뒤집히는 정책은 혼란만 야기할 뿐입니다.

   일회성 사업뿐 아니라 조례로 명문화된 정책을 통해

   유성구 행정의 연속성을 도모하겠습니다.

   구민과의 투명한 소통
   선거 때만 보이는 소통이 아닌,

   상시 의정보고 시스템을 구축하고,

   발로 뛰며 구민의 의견을 듣겠습니다.

    외유성 출장비 전액 반납
    구민이 낸 세금은 구민을 위해 쓰여야 합니다.

    명분 없는 해외 출장비 예산을 반납하고

    구민의 살림 챙기기에 집중하겠습니다.
                          앞으로 4년,

                     윤서진의 10가지 약속

1   주차난 해소와 ‘주차장특별회계’ 정상화
     주차료와 과태료로 확보된 ‘주차장특별회계’가 주차장 확충보다

     일반행정비용으로 더 많이 쓰이는 불합리한 구조를 바로잡겠습니다.
     주차공간 전수조사와 데이터 분석으로 주차난 심각지역에 주차장을
     확충하고, 지역 특성에 맞는 탄력적 단속체계를 구축하겠습니다.


2   낭비되는 보도블록 예산 개선, 주민 보행권 강화
     불필요한 보도블록 교체로 인한 예산 낭비를 줄이고, 정비 계획

     수립과 자재 재활용 기준을 투명하게 관리하겠습니다
     신규 개발구역 장   (      계 단계 터 장
                     대동·죽동 등)은 설        부   무   애(Barrier-

        보도블록 를
     Free)            , 차와 체 도 불 는

                     설치    의무화해 유아      휠   어    편 없

     보행 을 겠습니다.


3
        환경   만들




    온천지구 관광 활성화, 세수는 늘리고 상권은 살리고


     일회성 축 를 제   넘어   ,        간
                          온천패스·야   콘텐츠 등체   류형 프  로 으로
                                                    그램

     온천지구를 다     시 찾  는관   광거점으로   만들겠습니다.
나답게 일하고,

똑똑하게 배우는 유성

4   일하고 싶은 유성형 일자리
     유성구 차원의 '일하고 싶은 일자리' 기준(청결한 화장실, 휴게공간 등)을
     조례로 정립하고, 노후 시설 개선비 지원 및 유연근무제 컨설팅으로
     중소기업을 매력적인 일터로 바꾸겠습니다.


5   공공일자리 혁신 및 어르신 일자리 고도화
     상시·지속 업무 외주 용역을 전수조사해 직접고용 확대와 정규직

     전환으로, 일자리 안정성을 높이고 수수료 낭비를 줄이겠습니다.
     노무 중심의 공공일자리를 어르신의 경륜을 활용한 '사회공헌형'

     일자리로 개편하여 경험이 존중되는 노후를 지원하겠습니다.

6   디지털 격차 없는 ‘AI 배움터’ 조성
     충남

     프
       대·       와 지역
           KAIST 학생 멘토

      로 을 하겠습니다.
          그램    운영
                         업이 하는

                                 AI 스타트       함께       AI 교육




        · 업
     도서관 스타트    유 공 을 활용해 이
                    파크 등   휴  · ·로 을
                               간          아   들은 AI 코딩       봇

     배우고, 어르신     · 활용 을 을 수 는 전 대
                    들은 스마트폰 AI     교육     받        있     세     AI

     배움터를 겠습니다.만들
              미래를 준비하는 유성,

            아이 키우기 좋은 우리동네

7    주말·밤늦게 아픈 아이, 더 이상 헤매지 않게
      달빛어린이병원 등 야간·휴일 소아과와 협력약국 지원을 확대해

      늦은 밤과 주말에도 안심할 수 있는 소아 진료 환경을 만들겠습니다.


8    엄마·아빠 모두의 ‘육아권’ 향상
      아빠 육아휴직 지원 조례 제정과 기업 협력 및 인식 개선 사업으로

      엄마·아빠 모두가 함께 아이를 돌볼 수 있는 문화를 만들겠습니다.


9    아이들이 안전한 깨끗한 통학로
      학교 주변 광고 풍선과 노후 간판을 정비하고, 안전한 등굣길

      관리가 꾸준히 이루어지도록 조례로 관리체계를 만들겠습니다.

10   멀리 가지 않아도, 텐트 치고 쉬는 우리동네 공원
      은구비·유림공원에 텐트 데크를 설치하고 피크닉 존과 생활체육 존을
      분리하겠습니다. 텐트 속 휴식은 방해받지 않고, 배드민턴·캐치볼은
      전용 공간에서 자유롭게 즐길 수 있는 공원을 만들겠습니다.
   유성의 내일, 실력으로 만들겠습니다

  전) KAIST 총학생회장           시니어 대상 AI 서비스 개발
  학우를 대변하며 예산과 정책을
        어르신의 삶을 더 편리하게 만드는

    책임진 실무형 리더십              AI 서비스 기획 및 운영




다양한 국내외 봉사활동 경험            주민과 함께하는 지역 활동
소아암 환우 및 농어촌 학생 과학 멘토링,
   죽동2지구 중학교 문제해결 촉구 등

 아프리카 IT 교육봉사 등 다양한 활동     주민공청회 추진 및 지역 현안 활동




4윤서진
      우리동네 구의원은 3등까지 당선됩니다.

      정당보다 사람, 말보다 실력을 봐주십시오!

       유성구의원은                  전) 제35대 KAIST 학부 총학생회장

                               전) 월드프렌즈코리아 IT봉사단(에티오피아) 부단장

                               현) 스타트업 (주)삶의질연구소 UX/UI Lead

                               현) 죽동2지구 중학교 설립 추진위원회 수석 부위원장

                               현) 개혁신당 중앙당 미래희망위원

                               현) 개혁신당 대전시당 교육과학특별위원장

                               한밭초·문정중·동신과학고 졸업
