                          책자형 선거공보



답답한 정치 대신,     의왕시의회의원선거 의왕시나선거구
                      (내손1·2동, 청계동)




일 잘하는 젊은 회계사




내 세금 지키는 시의원
                                후보자정보공개자료
                            의왕시의회의원선거 (의왕시나선거구)


1. 인적사항
                                 생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                              직업         학력            경력
                                  (세)

                                                                (현) 공인회계사
                                1993.11.29.           고려대학교
 4        개혁신당      양성혁     남
                                  ( 32세 )
                                              공인회계사
                                                      통계학과 졸업
                                                                (현) 의왕시 공동주택관리 전문감사관




2. 재산상황 및 병역사항
                      재 산 상 황 (천원)                                 병 역 사 항

       계         후보자       배우자       직계존속       직계비속      후보자     배우자   18세이상 직계비속




     583,727     583,727   해당없음    부:고지거부 해당없음 육군 병장 해당없음                    해당없음
                                   모:고지거부      (만기전역)




3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                         체 납 내 역                    후보자 전과기록
 구 분             납 세 액          체납액 누계
                                (완납일자)              현 체납액

      계           27,290            0                 0


후 보 자             27,290            0                 0


배 우 자                            해당없음                          -해당없음


직계존속                       부:신고거부, 모:신고거부


직계비속                             해당없음



4. 소명서
소중한 세금, 의왕의 살림,
전문가가 감시하겠습니다!
의왕시의 6천억원 예산, 장부 한 장 제대로 못 읽는 사람에게 더는 맡길 수 없습니다.
이웃 회계사 양성혁이 감시하고, 그 혜택을 온전히 시민께 돌려드리겠습니다.



1. 시민분들의 지갑을 지켜드리겠습니다.
• 의왕시 6천억 예산 전수조사: 선심성 예산낭비 차단으로 혈세 수호
• 아파트 관리비 절감: 공동주택 감사 강화로 부당 계약 및 지출 방지
• 공공요금 인상 억제: 예산 효율화, 재배치로 주민 생활비 부담 완화




2. 의왕의 자산가치를 높이겠습니다.
• 서울, 판교 직행 버스 신설: 사업타당성 분석을 통한 최적 노선 설계
• 월판선·인동선 적기 개통: 적재적소 예산 투입으로 개통지연 방지
• 재개발, 재건축 적극지원: 쾌적한 주거환경 조성으로 자산가치 증대




3. 우리 이웃의 일상을 보살피겠습니다.
• 24시 아동진료 센터 확대: 아이가 아파도 걱정 없는 의료망 구축
• 매너 반려견 쉼터 조성: 반려인과 비반려인의 상생 공간 확보
• 교육시설 운영비 효율화: 낭비 예산을 절감, 교육 환경 개선
공인회계사로서 기업의 장부를 바로잡으며 깨달은 것이 있습니다.
숫자가 투명해야 신뢰가 생기고, 신뢰가 있어야 공동체가 발전합니다.

의왕시의 6천억 예산은 단순한 숫자가 아닙니다.
시민 여러분이 땀 흘려 일궈낸 소중한 세금이자,
우리 아이들의 미래입니다.

그 돈이 1원이라도 허투루 쓰이지 않게 감시하는 것,
그것이 제가 가장 잘하는 일입니다.

회계사의 전문성으로 예산 거품을 걷어내고, 절약한 소중한 재원을
온전히 시민 여러분께 돌려드리겠습니다.

관리비 부담을 낮추고, 교통 인프라를 확충하며,
우리 아이들이 더 안전한 환경에서 자랄 수 있도록
그 혜택을 피부로 느끼게 해드리겠습니다.


끝까지 책임지고 숫자로 밀어붙일 수 있는 전문가,
저 양성혁이 적임자 입니다.




         내손1·2동, 청계동에는 3명의 시의원을 뽑습니다.
                  3등의 기회를 주시면,
           시의회에서 1등 실력으로 보답하겠습니다.
