4 박현호
                  의왕시의회의원선거   의왕시가선거구
                  고천동・오전동・부곡동 책자형 선거공보



        검증된 실전형 시의원




혼자라도 원칙대로
시민편에서 물었습니다




소신은 지켰고
실력은 증명했습니다
                                 후보자정보공개자료
                             의왕시의회의원선거 (의왕시가선거구)


1. 인적사항
                                  생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                               직업      학력              경력
                                   (세)

                                 1995.12.23.          인하대학교
                                               의왕시의회의
 4       개혁신당        박현호    남
                                  ( 30세 )
                                                      컴퓨터공학과 (현)의왕시의회의원
                                                  원
                                                      졸업




2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황 (천원)                                병 역 사 항
     계          후보자         배우자       직계존속       직계비속   후보자     배우자     18세이상 직계비속




 △15,181        △15,181    해당없음      모:고지거부      해당없음   복무만료    해당없음         해당없음




3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                       체 납 내 역
                                                                     후보자 전과기록
 구 분         납 세 액         체납액 누계
                           (완납일자)               현 체납액

     계          89           0                    0

후 보 자           89           0                    0

배 우 자                             해당없음
                                                             -해당없음


직계존속                             모: 신고거부



직계비속                              해당없음

4. 소명서
지난 4년,
원칙대로 물었습니다
    박현호는 지난 4년, 보여지는 일보다 필요한 일을 했습니다.

    의왕시 예산은 제대로 쓰였는지, 행정은 원칙대로 움직였는지,
    시민 편에서 일하고 있는지 따졌습니다.

1                                         2       문제와 의혹은
       예산은
       꼼꼼히 따졌습니다                                  원칙대로 따졌습니다
                                           잘못된 행정을 바로잡는 것이 의원의 존재 이유 중 하나입니다.
정치인에게는 선심성 예산이 따지기 가장 어렵습니다.              “감사교육원”에서 수차례 공무원 대상 연수를 받고 왔을 정도입니다.
박현호는 단호히 따졌습니다. 의왕시의 미래를 위해 그래야만 합니다.     법이면 법, 회계면 회계, 규정대로 철저히 따질 줄 압니다. 대법원에서
두 번의 결산검사위원장을 하며, 매뉴얼을 개발했습니다.            보도자료까지 낸 판례도 만들어냈습니다.


                                              행정사무조사 재의결 소송 수행 및 승소
                                              (대법원 2025. 12. 24. 선고 2025추5020 판결)
          선심성 예산보다 의왕시의 미래를
        두 번의 결산검사 위원장, 매뉴얼까지 남기다              행정에 문제가 있으면 끝까지 파헤치는 의원




3     큰 사업일 수록                            4       생활을 행정으로 연결
      절차부터 하나하나                                   필요한 조례만 만드는 의원
대규모 도시개발사업, 역점 사업일수록 절차대로 올바르게 하는 것이          꽤 많은 경우, 생활속 불편은 원칙대로 행정이 이루어지지 않아
중요합니다. 클수록 문제없이, 시민의 편에서 사업이 추진되어야            발생합니다. 때로는 원칙이 없기도 합니다. 재개발 재건축, 견인자동차
합니다. 시민이 궁금한 사업, 철저히 조사하여 속기록에                운영 등 세밀한 생활영역을 조례로 조정했습니다.
기록하였습니다.                                      보여주기 좋은 조례를 만들기보다 있는 조례를 정비했습니다.

    도시개발사업 재무제표를 바로잡은 의원
    (의왕백운프로젝트금융투자 주식회사 재무제표 수정)               의왕시의회 기본 조례 등 원칙중심 조례 제정
    의왕ICD 관련 코레일 방문                           통합재정안정화기금 설치 및 운용 조례 등 재정원칙 정비
    정책의 현실성을 검증하는 의원                          견인자동차 운영에 관한 조례 전부개정조례안 등 생활조례 정비




“                                 혼자라도 원칙대로,
                시민 편                    에서 물었습니다                                    ”
다음 4년,
끝까지 확인하겠습니다
주민이 겪는 불편을
듣고 끝내지 않겠습니다
선심성 예산은 따지고,
행정의 책임은 묻고,
생활불편은 끝까지 확인하겠습니다.
 4년 전, 최연소 의왕시의원을 만들어주신 시민 여러분께     못다한 이야기가 너무도 많습니다
감사드립니다. 덕분에 진심으로 열심히 일했습니다. “시의회가    QR코드에서 확인해주세요
이것까지 할 수 있다, 의회가 중요하다, 잘뽑았다” 말씀하실 수
있도록 최선을 다했습니다.
 어머니께서 말씀하셨습니다. “그냥 남들 눈치 보면서 굽히지
왜 그랬어. 힘들었겠다.” 힘들었습니다. 하지만 아직 때묻지
않았으니, 원칙대로 소신껏 해보라고 저를 뽑아주신 시민들의
뜻 때문에 그러지 못했습니다. 앞으로도 그럴 것입니다.
 정치가 싫으신 이유도 뒤에서 타협하고, 자기 이익대로
움직이니까 일 것입니다. 저, 4년이 지났지만 아직 그렇게
변하지 않았습니다. 시민의 상식대로 정치해도 살아남을 수
있다고, 보여주고 싶습니다. 저 이번에 꼭 당선시켜주십시오.
먼 미래에 “저친구 시의원일때 내가 뽑았어” 라고 기분좋게
말씀하실 수 있도록 열심히 바르게 하겠습니다.

       직접 공보물을 디자인하며, 박현호 올림
                                   hyunho.site


고천·오전·부곡동 시의원은
3명을 뽑습니다

                  4박현호
                               소신과 실력으로 의왕을 앞으로

기호4 박현호를
꼭 선택해주세요
