    [ 듣겠습니다. 살피겠습니다. 바꾸겠습니다.]                                  의정부시의회의원선거 라선거구 (송산1·2·3동, 고산동)
                                                               책자형 선거공보
        시의원이 하는 일은 우리동네 골목길의 작은 불편함도
        어르신의 깊은 한숨도 그냥 지나치지 않는 것입니다.                           0 1 연구하는 정치인
       말이 아닌 발걸음으로, 장준휘가 먼저 뛰겠습니다.                             연구실에서 갈고닦은 과학자의 분석력으로
                                                               의정부의 문제를 데이터로 진단하고,
                                                               행동으로 해결합니다.
5                               6
                                                               02 새내기의 패기
                                                               기성 정치에 물들지 않은 신선한 눈으로
                                                               시민의 목소리를 가장 가까이서 듣고,
                                                               사무실이 아닌 현장에서 답을 찾겠습니다.

                                                               03 의정부 4대째 토박이
      과밀학급 해소 및                        나눔 주차장 및                4대에 걸쳐 의정부에서 살아온 토박이.
     보행길 안전 환경 강화                      공공주차장 확대                우리동네가 어떻게 변해왔는지, 무엇이 부족한지
                                                               정확히 알고 있는 사람이 바꾸겠습니다.
콩나물 교실에 갇힌 우리 아이들,              매일 밤 반복되는 주차 전쟁, 좁은 골목길의 분쟁.
불안한 등하굣길. 학급은 줄이고 길은 안전하게,      시 유휴부지와 미개발 사유지를 적극 활용해

                                                               의정부의
아이들의 매일을 바꾸겠습니다.                공영·나눔 주차장을 확대하겠습니다.



7                               8
                                                               내일을 바꾸는
                                                               우리 동네 해결사




                                                               4 장준휘
       청년 일자리 및                     어르신 공공근로 확대 및
    소상공인 활성화 방안 구축                    독거노인 지원

청년이 떠나는 동네, 문 닫는 가게가 늘어가는 거리.   어르신께는 일자리와 보람을, 홀로 계신 분께는
                                                                               어제보다 오늘, 오늘보다 더 나은 내일!
창업 지원과 상권 살리기,                  따뜻한 안부를. 아무도 외롭지 않은
시의회 차원에서 앞장서겠습니다.               동네, 장준휘가 만들겠습니다.




          4         장준휘
           TEL.   010-4556-0431
                                 후보자정보공개자료                                                           우리동네 이곳저곳에서 시민분들의 목소리를 들어 보았습니다.
                              의정부시의회의원선거 (의정부시라선거구)
                                                                                                           송산·고산동에 쌓인 진짜 불편한사항들,

                                            1. 인적사항
                                                                                             [ 장준휘가 8가지 약속으로 직접 바꾸겠습니다.]
                                      생년월일
기호       소속정당명 후보자성명           성별                  직업       학력                 경력
                                       (세)
                                                                    (전) 개혁신당 경기도당
                                                LABnPEOPLE 단국대학교    경기북부혁신성장 특별위원회 위원장
                                      1992.2.28
                                                                                             1                               2
4        개혁신당     장준휘           남                  연구소     대학원 졸업
                                       ( 34세 )                      (현) 개혁신당 의정부시(을)
                                                  연구팀장     (공학박사)
                                                                    지역특별위원회 부위원장

                                       2. 재산상황 및 병역사항


                        재산상황(천원)                                         병역사항

                                                                                    18세 이상
    계           후보자          배우자        직계존속        직계비속       후보자       배우자
                                                                                                     부용천·민락천 공원 및                 생활체육시설 확충 및
                                                                                    직계비속              산책로 환경 개선                    이용 편의 개선
                                       부:고지거부                   육군 병장
228,599      147,705         80,894                 장남:없음
                                       모:고지거부                  (만기전역)
                                                                                                 끝없는 공사로 인해 막힌 산책로, 흐르지 않아   '예약은 하늘의 별 따기.' 부족하고 불편한
                                                                                                 악취만 남은 하천. 온가족이 함께 걷기 좋은    생활체육시설. 시설은 늘리고 이용은 쉽게,

                                 3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
                                                                                                 친환경 쉼터로 되살리겠습니다.            누구나 즐길 수 있는 운동 공간을 만들겠습니다.



            최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                             3                               4
                                                                                    후보자
                                                        체납내역                        전과기록
    구분                납세액
                                           체납액 누계
                                                                 현 체납액
                                           (완납일자)

     계                 851                     0                    0

                                                                                                    시의원이 직접 찾아가는                    버스 노선 증편 및
 후보자                   851                     0                    0                                 불편상담소 운영                      정류장 환경 구축

 배우자                   0                       0                    0               해당없음
                                                                                                 시민이 시청을 찾는 게 아니라, 제가 동네로    버스 한 대 보내고, 두 대 보내고… 매일 반복되는
                                                                                                 찾아가겠습니다. 골목에서, 시장에서, 현장에서   그 일상. 과밀 노선은 증편하고, 사계절 내내
                                                                                                 직접 듣고 바로 해결 방안을 마련하겠습니다.    쾌적한 스마트 정류장으로 바꾸겠습니다.
직계존속                   0                           부:신고거부, 모:신고거부



직계비속                   0                       0                    0                        송산·고산동의 일상을 바꾸는 8가지 약속
