                                                        책자형 선거공보                             중랑구의회의원선거
                                                                                             중 랑 구 의 회   다 선 거 구
                                                                                             면목본동·면목2동·면목5동·상봉2동




                                                        중랑이 키운 민경준
                                                        바르게,다르게

                                                        중랑은 왜 민경준인가?
                                                        "누가 중랑의 미래를 더 치열하게 고민하겠습니까?
                                                        중랑의 미래가 곧 나의 미래이기에, 결코 가벼울 수 없습니다.
                                                        데이터로 설계하고, 중랑과 함께 내일을 열겠습니다”

                                                        정직하게, 확실하게
                                                        "모든 과정은 공개하고
                                                        결과는 책임지는 정치를 하겠습니다"




                                                          4 민경준
                                                                            내일을 준비하는 구의원


4민경준
 중랑구의원후보          ‧ 중목초등학교 졸업
                  ‧ 중화고등학교 졸업
                  ‧ 인덕대학교 컴퓨터소프트웨어학과 졸업
                  ‧ 광동제약 자회사 개발자 (전)
                  ‧ 개혁신당 중랑구 지역발전특위 부위원장 (현)



       T. 010-4889-8545   E. min.reform.jgn@gmail.com
[별지 제17호서식의(다)]
                              후보자정보공개자료
                          중랑구의회의원선거 (중랑구다선거구)




                                                                                  01.
1. 인적사항
                                                                                        실용적 아이디어로 바꾸는 스마트 인프라
기호 소속정당명 후보자성명 성별
                                생년월일
                                             직업        학력            경력                 매년 반복되는 빗물받이 청소 비용과 만성적인 주차난은 단순한 관리를 넘어 기술적 해결이 필요한
                                 (세)
                                                                                        과제입니다. 낭비되는는 세금은 철저히 막고, 태양광 및 공유 플랫폼 등 실용적인 아이디어를
                                                     인덕대학교  (현)개혁신당 중랑구 지역발전            접목하여 중랑의 주거 환경을 효율적으로 설계하겠습니다.
                              1994.06.22.            컴퓨터소프트 특별위원회 부위원장
 4      개혁신당      민경준     남                  개발자                                         침수는 예방하고 청소 예산은 아끼는, 스마트 빗물받이 덮개 설치.
                                ( 31세 )              웨어학과 졸 (전)광동제약 자회사 헬스포트
                                                     업
                                                            개발자                          차량은 보호하고 수익은 늘어나는, 주차장 태양광 차양 설치.
                                                                                         주차난 해소를 위한, 공공부지 야간/휴일 공유주차 확대.
                                                                                         가로등 없는 사각지대, 태양광 LED 안심등 설치.
2. 재산상황 및 병역사항
                   재 산 상 황 (천원)                                병 역 사 항



                                                                                  02.
      계        후보자        배우자       직계존속      직계비속     후보자     배우자   18세이상 직계비속         교육비 부담은 덜고 꿈은 키우는 인재 육성
                                                                                        치솟는 사교육비와 취업 준비 비용은 아이들의 꿈과 청년의 도전을 가로막는 실질적인 장벽입니다.
                                                                                        아이들의 배움터는 더 안전하게 만들고 청년의 도전에는 기회의 문을 넓혀, 누구나 마음껏 꿈을 키울
                                    부:고지거부             육군 이병
                                                                -         -
                                                                                        수 있는 교육 환경을 조성하겠습니다.
     23,058    23,058    해당없음       모:고지거부    해당없음
                                                      (복무만료)
                                                                                         우리 아이 쾌적한 학교 생활, 노후 학교시설 개선 우선 지원 .
                                                                                         사교육 의존줄이는 입시 설계, 방정환센터 진학·진로 컨설팅 확대 추진.
                                                                                         과학 교육 기회가 살아나는 중랑, ‘과학중점학교’ 추가 유치 추진.
                                                                                         조기 마감 걱정 없는 취업 지원, 청년 자격증 및 어학 시험 응시료 확대.

3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록




                                                                                  03.
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                    체 납 내 역                    후보자 전과기록
                                                                                        부모와 아이가 모두 행복한 안심 돌봄
     구 분       납 세 액       체납액 누계
                                             현 체납액                                      서울시의 다양한 돌봄 정책이 시행되고 있지만, 여전히 우리 동네 곳곳에는 혜택이 닿지 않는
                           (완납일자)
                                                                                        사각지대가 존재합니다. 이미 검증된 우수한 돌봄 서비스들을 중랑구 구석구석으로 확대·구축하여,
      계           56            0              0                                        갑작스러운 상황에서도 부모가 안심하고 아이를 맡길 수 있는 빈틈없는 돌봄 체계를 완성하겠습니다.
                                                                                         갑작스러운 사정에도 걱정 없는, 우리동네키움센터 확충.
 후 보 자            56            0              0                                         아이가 갑자기 아플 때도 놓치지 않는, 병상돌봄·병원동행 서비스 도입 추진.
                                                                                         집 앞 어린이집 보육 질 향상, 민간·가정 어린이집의 '국공립 전환' 지원 확대.
 배 우 자         해당없음           해당없음           해당없음      -해당없음                             날씨 상관없이 맘껏 뛰노는, 서울형 실내 키즈카페 시비 확보 및 확충




                                                                                  04.
 직계존속             0     부:신고거부,0 모:신고거부        0

                                                                                        불편은 걷어내고 안전은 더하는 동네 환경 개선
 직계비속          해당없음           해당없음           해당없음
                                                                                        도시의 가치는 화려한 건물이 아니라 주민이 느끼는 편리함에서 시작됩니다. 낡은 지하철 시설과
                                                                                        놀이터를 정비하고, 면목동의 버스 노선과 학교 앞 교통 체계를 주민 중심으로 재편하여 중랑구민의
4. 소명서
                                                                                        '매일'을 더 안전하고 여유롭게 설계하겠습니다.

                                                                                         잦은 고장 없는 쾌적한 지하철, 노후 에스컬레이터 교체 추진.
                                                                                         출퇴근 시간은 줄이고 일상은 늘리는, 면목동 버스 노선 개편.
                                                                                         걷기 편하고 안전하게, 학교 앞 보행 환경 개선 및 ‘시간제 일방통행’ 도입.
                                                                                         남촌공원 등 노후 놀이터 전면 정비, 안전한 놀이환경 조성.
