 .
, .,..... .
         A■ Ct

중구의회의원선거 중구 가 선거구
                  。                         겉들-   ml
                                                       | 책자형선거공보 |




(동인동, 삼덕동, 성내 1 동, 남산1 동, 대봉1 · 2 동)


                                       A




   ®TK_JINYEONG




· 경북대학교사학과휴학

· 현) 개혁신당 대구광역시 증구 지역발전특별위원회 부위원장

· 현) 개혁신당대구광역시당 미래희망위원
                                             ~
즐구매필요한
젊른구의원!




                                           깨끗한 20 대구의원
                                후보자정보공개자료
                                     중구의회의원선거 중구가선거구




1. 인적사항
71호       .A.소,저
          --'- 00다며
                  0   후보자성명         성별        생년월일              직업           古-기卜려
                                                                                -,                 경력

                                                                                            (현)개혁신당 대구 중구
                                                                                              지역발전특별위원회 부위원장
                        서
                        o 지~여
                            o                2001. 1. 15.              경북대학교인문대학
 4         개혁신당                      남                          정당인
                                              (만25세)                     사학과휴학              (현)개혁신당 대구광역시당
                                                                                              □ I 래희망위원




2 재산상황및병역사항

                                  재산상황(전원)                                                 병역사항

                                                                                                     18세이상
      계               후보자           배우자              직겨|존속            직계비속   | 후보자 | 배우자             직계비속

      。                                            부:고지거부                       공군병장
                      없음                                                        (만71 전역)
                                                   모:고지거부




3. 세금납부제납실적 및 전과기록
      죄근 5년간소득사재산세종합부동산세 납부및체납실적圈원)

                                             저|납내역                                   후보자전과71록
     구분               납서隅
                                   체납액누계               현체납액

      계               145                。                  。




     후보Af             145                。                  。




     배우자                                                                                   해당없음


 직계존속                           부: 신고거부 모: 신고거부


 직계비속




4 소명서
·철른 At랄01 구의원해도 괜찮를까1··
구의원 OIi 겐 경력!i!Ct 결절 01 푈요합LICt
                구의원은주민 여러분의 일상과가장가까운정치인입니다.
    구의원은자기 잘났다고쁨내는사람이 아닌 경청과겸손의 자세률가진 사람이어야합니다.




               。                              。
  Ail글님1:11 &Hil연수 전면 글XI         Ollt 륙0 톰,칙 XI원글 조톄 저1절
 2026 년 증구의회 해외연수 예산, 구의원 1 인당   수도권 기조의회에는 이미 아빠육아휴직 장려 조례가
 무려 300만원이 넘습니다. 저 성진영은세금 낭비하는   있습니다. 엄마의 육아부담을줄이고, 아빠의 경제적
 해외연수에 가지 않고, 예산도전액 반납하겠습니다.     부담도줄여서 집에서 걱정 없이 우리 아이를
                                 키울 수 있도록돕겠습니다.




               。                              。
  교차로·신로들 편!IAI설 획때              밝른 LED 기로들으로 꼴록를 휩하게

 빨간불 신호 대71 시간을 알려주는 신호등을        어두운 골목□ fe~'LED 가로등’을 확대설치하겠습니다.
 공평네거리, 종각네거리, 남문시장사거리,          명덕역~해링턴플레이스더반월당, 동인동3.4가
 봉산오거리부터 동네 곳곳에 설지하겠습니다          (엑소디움센트럴동인, 태왕아너스라플란드)부터
 스□ ~트그늘막과장수의자를확대·설치하겠습니다.       우선주진하겠습니다.




               。
 튜닝 차랄펼릅 없는 편안한저녁

 밤마다들리는귀를찢는 배기음과굉음으로 인한
 주민의 고통을줄이겠습니다. 인공지능(Ai) 소음
 식별 기술을 탑재한스마트소음 단속장비롤




                                                                건한
 동성로 인근도로부터 시범적으로설지하겠습니다.




                                                  @당부
 告o--tl 맡屯 i나 ]먀知                                                   ll
                                                                    v    _
                                                                      @TK_JINYEONG




                  010-3009-5424
   제 개인 전화번호입니다. 선거 기간 동안 저에게 하실 말씀이나 민원이 있다면 언제든지 편하게 연락 주십시오!
저는 비록 다른 후보들보다 경력온 짧지만, 누구보다 깨끗하고 당당하게 낮은 자세로 여러분을 위해 일할 준비가되었습니다.


     정지인의 첫 번째 X뀜온 "법과 원칙을 지키는 도덕성"입니다. 저 성진영온 전과 기록 하나 없는 깨끗함,
              구민의 세금을 함부로 낭비하지 않겠q'E근 정직함으로 승부하겠습니다.


              지난 4년 동안 중구의회는 비리와 스캔들, 소송 싸움으로 얼룩졌습니다.
          이제 기득권 양당의 오만함과 안일함에 가장 강력한 경고를 보내주셔야 할 때입니다.


            이제 증구에는 젊은 패기로 우리 동네와 주민을 대변하는 구의원이 필요합니다.
          저는 끝까지 자전거를 타고 골목 구석구석을 들아다니면서 우직하게 땀 홀리겠습니다.


           기호 4번 성진영에게 던지는 한표는 중구의 정치를 l::lf-¥-E곤확실한한표입니다.
                  전과 없고 깨끗한 20대 정년에게 일할 기회를 주십시오!



       우리 동네 구의원은 3등까지 당선됩니다!



     4i남멸
                                     · 경북대학교 인문대학사학과휴학

                                     · (현) 개혁신당 대구 증구지역발전특별위원회 부위원장

                                     · (현) 개혁신당 대구광역시당 미래희망위원

                                     · 2001 년 경북 경산 출생
