                               책자형 선거공보
가평군의회의원선거 가선거구



                 행정사, 사회복지사, 건강가정사

                           행정과
                         사회복지를
                         해본 사람!

                      곁에서 힘 이
                       되겠습니다!




5 하재선
     무소속




기호
                           후보자정보공개자료
                                     가평군의회의원선거 (가선거구)


1. 인적사항
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별                생년월일(세)           직 업              학 력                 경 력

                                                                                    (전)가평군청 사무관 명예퇴직
                                                                    서정대학교
                                   1960. 10. 18.
5         무소속     하재선         남                       무직           사회복지행정과
                                     (65세)                                     (전) 바르게살기운동 가평군협의회
                                                                      졸업
                                                                                        회장




2. 재산상황 및 병역사항
                             재 산 상 황 (천원)                                             병역사항
                                                                                                18세이상
      계          후보자              배우자          직계존속            직계비속         후보자        배우자
                                                                                                직계비속

                                                              장녀: 고지거부      육군 병장
    350,155      269,305        55,000        모: 15,850
                                                              차녀: 10,000   (만기전역)




3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록
              소득세재산세종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                              체납내역                                후보자 전과기록
      구분            납세액            체납액 누계
                                                     현 체납액
                                   (완납일자)
                                     4,237
       계             7,054                                0
                                   (23.12.19.)
                                                                      - 교통사고처리특례법위반: 벌금 250만원
                                     4,237                               (2001.04.27)
     후보자             4,227                                0
                                   (23.12.19.)
                                                                      - 국토의계획및이용에관한법률위반 측량법위반 :
     배우자              0                  0                0              벌금 200만원(2011.01.13)
                                                                      - 도로교통법위반(음주음전) : 벌금 300만원
     직계존속             0                  0                0
                                                                         (2012.05.10)
     직계비속            2,827               0                0


4. 소명서

     - 교통사고처리특례법위반 : 겨울철 빙판길에 퇴근하는 과정에서 추돌한 사건
     - 측량법위반 : 설계사무소 운영 도중 직원들의 설계미흡으로 대표자로서의 도의적인 책임
군의원 왜 출마합니까?
군의원도 전문가가 필요합니다!
돈을 벌기 위함도 아니고, 명예를 얻기 위함도 아닙니다.
저는 당선되면 4년간 공무원연금 1억 이상을 받을 수 없고 다른곳에서
돈을 벌 수도 없읍니다.
또한, 지금의 명예도 과분하다고 생각됩니다.


저는 그동안 많은 경험을 해봤습니다.
- 가평군청에서 20년 이상 행정을 겅험했고
- 명예 퇴직 후 20여년 동안 사회생활하면서 측량설계, 건축설계 사무소도
 운영해봤고 8년전 도의원에도 출마해봤습니다.
- 또한, 바르게살기운동 가평군협의회 회장을 비롯한 여러단체에서 수년간
 봉사활동도 해보았습니다.


이러한 경험을 가지고 항상 곁에서 군민께 힘이되어드리고, 삶의 질이
조금 더 나아질 수 있도록 최선을 다하고자 출마하게 되었습니다.




행정사, 사회복지사, 건강가정사
 가평군의회의원 후보
 기호   5번 하재선 올림
더 행복한 내일, 하재선이 함께 합니다
 가평군민께 드리는 18대 약속
1. 군민생활 필수기반시설 확대
   가평군 관내 전지역
   상·하수도 도시가스, 위험도로 인도설치 등 군민의 경제적 부담을
    덜어주고 안전 보행으로 삶의 질이 개선되도록 노력하겠습니다.


2. 고령농가 농업경영 대행서비스 실시
   75세 이상 농가로 구성된 세대
   농업기술센터 주관하에 영농대행단을 구성하여 고령농가의 안전과
    농가소득 보장 하겠습니다.


3. 도로 폭 협소한 지역 차량간 교행장소 확보
   농촌마을 안길 및 제방, 농로 등 도로폭이 협소한 지역
   차량간 교행장소 확보로 안전운행과 시간단축에 힘쓰겠습니다.



4. 농특산물 및 축산물, 임산물 판로 개척
   가평군 관내 농촌지역
   판로에 따른 필요경비 지원과 판매처 확보로 농업인의 안정적인
    농업경영 제고에 힘쓰겠 습니다.


5. 군민의 불편사항 즉시 해결
   가평군 관내 전지역
   민원처리기동반을 확대하여 수시로 현장 확인하여 주민 삶의 질
    향상에 힘쓰겠습니다.


6. 예산심의 투명하게 실시
   가평군 전체 예산
   예산심의 시 군민에게 사전예고제를 실시하여 투명하고 군민 뜻에
    맞는 예산편성이 되도록 하겠습니다.
7. 가평군 조례 개정, 폐지, 제정 등 재정비 실시
   가평군 모든 조례
   군 민에게 규제를 가하고 불편을 주는 조례는 과감히 폐지 또는
    개정하고 군민께 필요한 지원 조례 등을 제정, 군민께 꼭 필요한 행정이
    될 수 있도록 토대를 마련하겠습니다.


8. 민박영업 활성화를 위한 지원 대책 강구
   관내 등록된 합법적인 민박업소
   개 인별로 부담하고 있는 홍보비를 군 차원에서 해결할 수 있는
    방안을 모색하여 관광 활성화로 지역경제에 기여하겠습니다.


9. 창의적으로 열심히 일하는 공직자 인센티브 제공
   가평군 공무원
   열심히 일하는 공무원에게 시상제도를 확대하여 성과에 보람을 갖고
    일하는 분위기 조성으로 사기진작하겠습니다.


10. 가평군지역화폐 예산 증액
   가평군민
   지역화폐 예산을 증액하여 지역에서 소비하여 지역경제 활성화에
    기여하겠습니다.


11. 인·허가 시스템 개선
   모든 인허가 처리 관련 업무 부서
   처리 기간 단축 및 원스톱 처리방법으로 민원인의 불만사항 해소와
    행정의 신뢰도를 높이겠습니다.
12. 아동, 청소년, 노인 복지정책 강구
   관내 아동 및 청소년, 노인
   아 동에 대한 보육과정을 지원하고 청년에 대한 취업준비금 및
   월세지원대책을 수립하고, 경로당 환경 개선 등 노인복지 정책을
    수립하겠습니다.

13. 지역물가안정 대책 수립
   관내 소상공인업소
   물가안정 대책반을 편성하여 수시로 점검하고 지나친 가격상승을
   억제하여 지역주민이 관내에서 소비할 수 있도록 제도적 장치를 마련
    하겠습니다.

14. 장애인 및 다문화 가족 지원대책 강구
   관내 장애인 및 다문화가족
   장 애인 및 다문화가족이 자활 자립할 수 있도록 기술 습득 및
   언어교육 등을 적극 지원하여 소외받지 않는 일상생활 제공하겠
   습니다.

15. 안전하고 범죄없는 지역 만들기
   가평군 전지역
   현재 운영되고 있는 자율방범순찰 제도를 확대하여 군민이 범죄
    로부터 안전한 행복한 삶의 질 유지를 위해 노력하겠습니다.


16. 문화·체육정책 지원방안 강구
   가평군 전지역
   지역경제 활성화를 위한 문화와 연결된 축제지원 대책을 수립하고,
    생활체육 활성화를 위해 종목별 지원방안 강구하겠습니다.


17. 친환경농업지원대책 확대
   가평군 관내 농촌지역
   건강한 먹거리를 생산하는 기반시설을 지원하여 농가소득증대에
    이바지하고자 노력 하겠습니다.


18. 대학진학 장학금 지원 확대방안 강구
   가평군민
   관내고교졸업생 대학진학시 장학금지원을 희망자 전원에게 지급할
   수 있는 방안을 강구하여 학부모의 경제적부담을 덜어주고자 노력
   하겠습니다.
 발로뛰는 군의원 하재선이 함께 합니다



  ▲ 수해복구 성금지원          ▲ 수해복구 봉사활동 참여        ▲ 꽃축제 자원봉사




       ▲ 환경정화 봉사활동참여        ▲ 해병전우회 봉사활동참여       ▲ 코로나예방 활동참여




▲ 적십자 회원과 봉사활동참여   ▲ 자유총연맹회원 봉사활동참여       ▲ 생활개선회 봉사활동참여



  ▼ 귀농귀촌을 위한 강의          ▼ 자유총연맹 봉사활동참여


                                               ▼ 새마을회원 봉사활동참여




 무소속 군의원 후보 - 최선의선택 - 기호 5 하 재 선
하재선은
주민 불편사항 제로화를 위해
뛰겠습니다!
“군민의 생각이 정답입니다!”


  하재선 가평군의회의원
  - 후보의 이력 -
   출생 : 1960년 10월 18일 가평읍에서 출생

   학력
   - 가평초·중학교 졸업
   - 설악고등학교 졸업
   - 서정대학교 사회복지행정과 졸업

   경력
   - 가평66훈련단 육군병장 만기제대
   - 2006년 가평군청 사무관 명예퇴직
   - 선경측량 및 건축설계사무소 운영(전)
   - 가평중·고총동문회 총무이사(전)
   - 가평읍 주민자치위원회 위원(전)
   - 가평경찰서 청소년 육성위원회 위원(전)
   - 가평군 지체장애인협회 후원회장(전)
   - 가평군자원봉사센터 사무국장(전)
   - 가평문화원 이사(전)




                                  5하재선
   - 가평군노인회 자문위원(전)
   - 바르게살기운동 가평군협의회 회장(전)
   - 행정사 및 사회복지사(현)
                                      무소속
   - 가평군 사회복지협의회 이사(현)

   표창
   - 국무총리표창
   - 내무부장관표창
   - 경기도지사표창
   - 국회의원표창
                                 기호
   - 경기도의회표창 등
                                        M. 010-2918-1156
인쇄 : 좋은기획,인쇄 (☎. 031-581-2770)         선거사무실 | 경기도 가평군 가평읍 보납로 18
     경기도 가평군 가평읍 옥골길 12-5
