우리동네
믿음직한 일꾼이 되겠습니다.
지역의 변화를 위해 주민들과 함께 소통하는 삶을 살아왔습니다.
그 시간들이 이어져 지역주민들과 지속적으로 교류활동을 펼쳐오고 있으며 발전협의회, 바르게
살기운동, 자율방범대, 자원봉사센터, 자유푸드뱅크 등 지역 단체에서 크고 작은 봉사활동과 지역
행사에 앞장서 활동하며 주민 곁을 지키고 동네와 함께 성장했습니다.


“시의원은 우리 동네 주민 여러분께서 결정하시는 것입니다.”
주민 여러분이 즐겁고 행복한 삶을 누리는 것이 생활 실현
정치 입니다. 골목길 한 켠의 가로등, 어르신들의 안전한
보행로, 청년들이 떠나지 않아도 되는 터전, 아이 키우기
좋은 동네 등 이런 일상의 것들을 해결해야 할 것입니다.


화려한 공약보다 실천이 중요하다는 것을 잘 알고 있습니다.
김태형에게 “말하면 바로 해결 됩니다.” 라는 슬로건을
목표로 더 낮은 자세로, 더 자주 현장에서, 해결될 때까지 확인하는
믿음직한 일꾼, 심부름꾼이 되겠습니다.

강한 체력과 부지런함, 끈기와 타고난 긍정마인드로
두 발, 세 발, 더 뛰며 주민 여러분 얼굴에 항상
웃음꽃이 피어나도록 행복하고 살맛 나는
우리 동네를 만드는 것,
그것이 저의 희망이자 꿈입니다.


감사합니다.




무소속 「동네청년일꾼」

김태형
준비된 일꾼
결과로 보답
하겠습니다.
김태형이 걸어온 길
前
• 강남동 발전협의회 회장
• 바르게살기운동 강남동 위원회 위원장
• (사)한미동맹협의회 강릉시지회 회장
• 한국 자유총연맹 강릉시지회 청년지회장
• 가톨릭관동대학교 스포츠레저학과 초빙교수
現
• 강원대학교 휴먼스포츠학과 외래교수
• 강릉제일고등학교 총동창회 부회장
• 한국 자유총연맹 강릉시지회 부회장
• 강릉시 자원봉사센터 이사
• 강릉김씨 명성회 이사
• 강릉시 유소년 축구단 단장
• 강릉자유푸드뱅크 센터장
학력
• 체육학 박사
• 강원대학교 대학원 체육학과 박사 졸업
• 강원대학교 대학원 체육학과 석사 졸업
• 강원대학교 레저스포츠학과 졸업(99학번)
• 강릉상업고등학교(현 강릉제일고) 졸업(57회)
• 강릉중학교 졸업(45회)
• 강릉성덕국민학교(현 성덕초등학교) 졸업(53회)




               시의원후보



5
              동네청년일꾼
강릉시의회의원선거 나선거구        책자형 선거공보


(강남동, 강동면, 옥계면)




삶에
힘이 되는
듬직한
새일꾼!



5 김태형
   무소속
                  동네청년일꾼
                            후보자정보공개자료
                                   강릉시의회의원선거 나선거구


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일( 세)                       직업            학력           경력

                                                            강원대학교
                                                                      (현) 강원대학교
                                    1980.04.08   (주) 신화     일반대학원
 5        무소속      김태형       남
                                      (46 세)     C&S 대표      체육학과
                                                                          휴먼스포츠학과 외래교수
                                                                      (현) 강릉시 자원봉사센터 이사
                                                           박사과정 졸업


2. 재산상황 및 병역사항
                      재 산 상 황 (천원)                                    병 역 사 항

                                                                                18세이상
     계          후보자       배우자         직계존속        직계비속          후보자    배우자
                                                                                직계비속

                                                            육군 병장
 343,236        280,736   62,500    모:고지거부         없음                   없음        없음
                                                            만기전역


3. 세금 납부•체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                 체 납 내 역                후보자 전과기록
         구분               납세액
                                         체납액 누계           현 체납액
         계                4,802              0              0
         후보자              4,115              0              0         교통사고처리특례법위반
                                                                      도로교통법위반(음주운전)
         배우자               687               0              0         벌금 500만원
         모                신고거부               0              0         2015/02/13

     직계비속                 해당없음            해당없음            해당없음


4. 소명서


     축구동호회 모임에서 약주를 한 후 동호인 회원이 집안에 급한 일이 생겨 잠시 태워달라는 부탁을 거절하지 못
     한 것이 실수였습니다. 깊이 반성하였습니다.
도심 속
삶의 질 향상
살기 좋은 강남동

 교통·인프라
- 남대천 둔치 주차 공간 확대 및 쉼터 편의시설 확충으로 시민 여가 공간 조성
- 마을버스 배차 간격 단축 및 스마트 버스정보시스템(BIT) 확대로 교통 사각지대 해소
- 장현동 일대 제방도로 정비 구축으로 안전한 보행 환경 조성
- 주택밀집지역 자투리 땅 활용한 공영주차장 확보로 주차난 해소

 육아·교육
- 작은 도서관·돌봄센터 확충으로 보육 부담 경감 및 아이 키우기 좋은 환경 조성
- 강남동 공동육아나눔센터(맘센터) 유치로 육아 공동체 기반 마련

 안전·복지
- 어린이 공원 내 노후 시설 전면 교체 및 스마트 CCTV 보강으로 안전한 놀이터 조성
- 부흥마을 경로당 신축으로 어르신 쉼터·소통 공간 확보
- 독거 어르신·취약계층 안전 확인 네트워크 구축
- 야간 보행로 안전을 위한 골목길 가로등 정비

 도시재생·체육
- 강남동 원도심 도시재생 활성화로 골목 상권 살리기
- 수영장 등 체육시설 기반 확충으로 시민 건강증진 환경조성
안전하고
풍요로운 강동면
 발전소 주변 지역 지원금의 투명하고 효율적인 집행 감시
- 주민 직접소득 증대사업 우선배정(마을연금, 농기계 무상임대 등)

 어업권·환경권 보장
- 화력발전소 가동에 따른 해양생태계 변화 조사 및 피해어민 보상 현실화 추진

 정주여건개선
- 남부권 어르신 문화센터 조기완공 추진 및 보건지소 의료 서비스 강화

 정동진 인근 관광 인프라와 마을 경제 연계 전략 추진




소외된 남쪽 끝에서
경제의 중심지로
다시 뛰는 옥계면
 일자리 우선배정
- 옥계항 개발 및 산단 기업 유치 시 지역 주민 30% 우선 채용 조례 추진

 어르신 맞춤형 복지 향상
- 이동권 보장을 위한 “100원-희망택시” 도입과 마을버스 노선 효율화 적극 추진
- 찾아가는 실버 의료 서비스 도입으로 어르신 건강권 보장 환경 조성

 미래인재육성
- 산단 기업 지역 상생 자금으로 인재 육성을 위한 장학재단 설립 촉구 및 조례 마련
