노동자와 함께
거제
다시 살아나는
책자형 선거공보
거제시의회의원선거 거제시 마선거구 고현·장평·수양후 후보 보자 자정 정보 보공 공개 개자 자료 료
거제시의회의원선거 (거제시 마선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
직업 학력 경력
(세)
5 진보당 송태완 남
1970.04.08. 거제시
노동복지회관
사무국장
경 상 대 학 교
(현. 경상국
립대학교) 사
회학과 졸업
(현)거제사회복지포럼 공동대표
( 56세 ) (전)민주노총 거제지역지부 사무
차장
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
302,664 76,497 198,879 부:고지거부
모:고지거부
장녀:27,288
장남:없음
육군
상병(복무만
료(소집해제
))
-
-장남:공군
병장(만기전역)
3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 4,018 0 0
-공직선거법위반:벌금 1,000,000원(2011.
10.27)
후 보 자 2,968 0 0
배 우 자 1,042 0 0
직계존속 부:신고거부, 모:신고거부
직계비속 8 0 0
4. 소명서
- 전과 기록의 공직선거법 위반은 당시 지방선거에서 선거운동원으로 활동하던 중, 문자 선거운동방법에 대해 제대
로 숙지하지 못하여 발생한 사건입니다.현장에서울던노동자의눈물,
지방정치는외면했습니다
2015년거제복지관부당해고투쟁,
법은“부당해고”라했지만,
행정은외면했고,의회는침묵했습니다.
눈비속에서일터로돌아가지못하던
그절박한눈빛을저는잊지않습니다.
그때깨달았습니다.
현장의고통이반복되는이유는,
끝까지책임지는정치가없었기때문입니다.
그래서의회로가려합니다.
더이상노동자가길거리에서울지않도록,
누구도정치에구걸하지않고당당히살수있도록,
끝까지약자의편에서는정치를시작하겠습니다.
거제시의회의원선거 거제시 마선거구 고현·장평·수양노동이살맛나야
지역이살아납니다
불 꺼진 상점, 임대 현수막이 늘어선 골목,
생업을 접고 떠나는 사람들.
일한 만큼 벌지 못하는 노동자의 삶에서,
골목상권도 함께 무너지고 있습니다.
이제 행정과 정치는 노동자의 삶을 직접 살피고,
그 땀의 가치를 지켜야 합니다.
노동자의 얼굴이 밝아질 때, 골목의 불도 다시 켜집니다.
<송태완이 드리는 노동관련 약속들>
-조선산업기본법조속한입법촉구활동
-거제시생활임금조례제정
-거제시각종노동관련위원회의실효적운영
-공공부문비정규직노동자단계적직접고용전환추진
-5인미만사업장종사자연차휴가지원사업추진
-거제시청소년노동인권보호및증진조례제정
-지방공공기관청년신규고용의무확대
거제시의회의원선거 거제시 마선거구 고현·장평·수양거제에도
진짜진보정당시의원한명은
있어야하지않겠습니까?
지난4년,거제시의회는거대양당의권력다툼에묶여멈춰있었습니다. 지난4년,거제시의회는거대양당의권력다툼에묶여멈춰있었습니다.
그피해는고스란히시민들의몫이었습니다. 그피해는고스란히시민들의몫이었습니다.
이제는바꿔야합니다. 이제는바꿔야합니다.
눈치보지않고,오직노동자와시민의삶만을기준으로싸우는 눈치보지않고,오직노동자와시민의삶만을기준으로싸우는
단한명의시의원이의회를바꿉니다. 단한명의시의원이의회를바꿉니다.
3%의소금이바다를이루듯, 3%의소금이바다를이루듯,
기득권정치를시민에게돌려줄3%의진보당이필요합니다. 기득권정치를시민에게돌려줄3%의진보당이필요합니다.
거대양당이못한변화,반드시시작하겠습니다. 거대양당이못한변화,반드시시작하겠습니다.주민의생활이윤택하게
- 우리동네 아이돌봄센터 설립 추진
(22시까지연장돌봄,야간주말긴급돌봄및아픈아이돌봄등)
- 고현항 문화공원 및 빈 땅 이용방안 등 조속한 마무리
- 버스정류장 부스 개보수 및 버스정보시스템 개선
- 독봉산 둘레길 등 산책 및 조깅도로 설치
- 공원 및 도심 가로등 보강
- (수월) 자이아파트 정문 앞 도로 확장 추진
- (장평) 공영주차장 확보 등 주차문제 해결
주민이안전하게
- 여성,노약자 안심귀가서비스 및
스마트 안전인프라 구축
(관제센터 직통 비상벨 설치, 스마트CCTV,
안심귀갓길 지정 등)
- 폭우로부터 안전한 수월천 정비사업 추진
- 배수펌프장 악취 해소 방안 모색
거제시의회의원선거 거제시 마선거구 고현·장평·수양주민이풍요롭게
- 고현시장을 문화형 전통시장으로!
(주말야시장 및 청년상인 거리 조성으로 낮에는 장보고, 밤에는
사람이 머무르는 곳으로)
- 우리동네 가계부채 상담센터 설치 조례 제정
(전문상담사 양성 및 채무조정 담당부서 신설 등)
사회적약자를아우르는마을공동체
- 이주노동자 커뮤니티공간 조성
(민간단체 등과 함께 지역공동체 형성)
- 통합교육을 위한 장애평등교육 및 다문화교육 확대윤석열퇴진광장에서진보당은늘가장앞에섰습니다.
무너지는 민주주의를 다시 세우기 위해 시민들과 함께 싸워왔고, 내란을
옹호하는세력에맞서연대의선두에서왔습니다.
이번 선거는 매번 다가오는 선거가 아니라, 민주주의를 바로 세우고 내란세력을
심판할분기점입니다.
진보당과송태완이맨앞에서싸우겠습니다.
아직도반성없는내란공범들을거제시민의힘으로반드시심판해주십시오.
많은후원부탁드립니다. 농협301-0381-7470-51송태완후원회
기억하고심판하지않으면,
내란은또반복됩니다!
약력
● 대아고·경상대학교졸업
● 삼성·대우조선협력업체근무(2005-2011)
● 현)진보당거제시위원장
● 현)거제사회복지포럼공동대표
● 현)거제시노동복지회관사무국장
● 현)내란적폐청산사회대개혁거제운동본부공동대표
● 전)고현자율방범대사무장
● 전)민주노총거제지역지부사무차장
● 전)윤석열퇴진거제운동본부공동대표
● 전)고현항·사곡만매립반대대책위활동
● 전)무상급식원상회복을위한거제시민본부활동
