                          후보자정보공개자료
                          계룡시의회의원선거(계룡시나선거구)


1. 인적사항
 기호       소속정당명   후보자 성명 성별 생년월일(세)                  직업           학력                 경력
                                             사회환원          (전) 해군군무사무관

 5        무소속     이정훈        남 1967.12. 31. 행동실천 연대 환일고등학교
                                  (58세)
                                              대표
                                                      졸업   (현) 사회환원 행동실천연대
                                                               대표




2. 재산상황 및 병역사항
                  재산상황(천원)                                             병역사항
  계         후보자     배우자      직계존속        직계비속         후보자         배우자         18세이상 직계비속

                                         장남 : 고지거부    해군 상병                 장남 : 육군 병장
 120        120      없음      모 : 고지거부
                                         장녀 : 고지거부     복무만료                      (만기전역)
                                                      (소집해제)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세재산세종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                        체납내역                          후보자 전과기록
  구분              납세액
                               체납액 누계        현 체납액

      계           9,081          9,572        9,572

                                                          - 도로교통법위반 : 벌금1,000,000원(1997. 06. 12)
  후보자               0            9,248        9,248       - 도로교통법위반 (음주운전) : 벌금 1,500,000원
                                                                              (2004. 05. 07)
  배우자              85             0             0


 직계존속                      모 : 신고 거부


 직계비속             8,996          324           324




4. 소명서
 이정훈 이 시민분들께 드리는 약속!

 첫째,   사회적 선도 분위기를 조성하기 위해 매월 의정활동비
       일부를 취약 계층 기부, 장학금 지급, 임기말 최소 의정비
       제외 전액 기부를 목표로 하고 있으며,



 둘째,   특권을 내려 놓고자 국내외 연수가 외유성으로 판단될 시
       여비에 상응하는 금액 만큼 의정활동비에서 전액 공제,
       지역 사회로 환원(기부) 하겠습니다.


 셋째,   권위적 상징인 시의원 배지 일체 착용하지 않겠습니다.


 넷째,   갑질 문화를 개선하기 위해 시소속 공무원분들과는
       최소한의 견제, 균형적 활동 이외에 과도한 요구를
       하지 않겠습니다.
       (단, 시의원 고유 임무 수행이 필요한 경우에는 예외)



다섯째,   사회적 지위에 따른 책임을 통감하기 위해 각종 위원회
       참석 수당을 지역 사회로 환원(기부) 하겠습니다.


여섯째,   시민분들과 소통 강화를 위해 월1회 화/금요장에
       시민 소통 부스 설치, 직접 시민분들의 애로사항을
       청취하겠습니다.
일곱째,    임무 수행시 무게의 추 가 한 쪽 으 로 기 울 지 않 도 록
        균형을 유지, 사익을 추구하지 않으며, 오롯이 공익만을
        위해 일하겠습니다.


여덟째,    모든 행사가 시민 중심으로 치뤄지도록『시의원 의전
        최소화 지침』을 조례로 추진하겠습니다.
        (동료 의원들과 협의)



아홉째,    어려운 지역 경제 여건 감안, 고통 분담 차원에서 4년간
        의정 활동비 인상 동결 또는 당해 공무원 (4~5)직급
        인상분 적용 조례를 추진하겠습니다.
        (동료 의원들과 협의)


        01 효도 콜센터 설치 추진
 주요
        02 어르신 공공 일자리 다양화 추진 (폐의약품 수거단 운영 등)
추진 과제
        03 효도 콜센터 설치 추진
        04 계룡 거주 청년 타지역 출근 교통비 경감 방안 검토
        05 도곡리, 향한리 등 자연부락 가로등 정비 및 꽃길 조성
        06 길냥이 공공 급식소 설치 추진
        07 장례 지원 사업 현실화 추진
        08 공공형 어린이 공원 추진 등 다수




  '함께 사는 계룡'시를 만들기 위해 사회 환원(기부)을 행동으로 직접 실천하며,
  특권의식, 권위적 사고를 내려놓고 신뢰받고 겸손한 의회가 되고자 항상 낮은
  자세로 시민들께 어떻게 다가갈지 끊임없이 고민하는 이정훈이 되겠습니다.
