                                       책자형 선거공보
고양시의회의원선거
                고양시라선거구(능곡동 . 행주동 . 행신1동 . 행신3동)




                   시민과 함께한 4년
                   검증된 일꾼!
                    현) 고양시의회 의원
                    현) 제9대 후반기 고양시의회
                       건설교통위원장
                    중부대학교 휴먼텍대학원 졸업(행정학 석사)




            무소속 정당아닌 시민선택
                                   후보자정보공개자료
                                   고양시의회의원선거 (고양시 라선거구)


1. 인적사항
기호       소속정당명     후보자성명       성별       생년월일(세)         직업               학력           경력
                                                               중부대학교   (현)제9대 고양시의회
                                        1960. 08.15.   고양시의회
 5       무소속         김미경          여                          휴먼텍대학원 졸업    후반기 건설교통위원장
                                           (65세)        의원
                                                              (행정학 석사) (현)제9대 고양시의회의원



2. 재산상황 및 병역사항
                          재 산 상 황 (천원)                                          병역사항
                                                                                           18세이상
     계           후보자          배우자            직계존속        직계비속             후보자   배우자
                                                                                           직계비속

                                           부: 해당없음                       병역의무    해당
 3,692,192      417,936     3,282,450                   장녀: △8,194                         해당 없음
                                           모: 고지거부                        없음     없음



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                       체납내역                      후보자 전과기록
         구분               납세액
                                              체납액 누계            현 체납액
         계                12,473                  0                  0
     후보자                  1,833                   0                  0
     배우자                  8,941                   0                  0            해당없음
     직계존속                             부 : 해당없음 모 : 신고거부
     직계비속                 1,699                   0                  0



4. 소명서
             진짜 일꾼은
         정당 뒤에 숨지 않습니다.
능곡동·행주동, 그리고 행신1·3동 주민 여러분
안녕하십니까?
고양시의회 건설교통위원장으로서 늘 현장에서
발로 뛰어온 시의원 김미경입니다.


다가오는 6월 3일 전국동시지방선거에
저는 무소속으로 출마합니다.
지난 선거에서는 능곡동·백석동에서
주민 여러분과 함께하며 의정활동을 펼쳐왔습니다.


이번에는 능곡동·행주동·행신1·3동으로
선거구가 조정이 되어 더 가까이에서 더 깊이 있게
주민 여러분의 삶을 살피고자 합니다.
우리 동네의 안전한 주거환경을 만들고,
시민의 목소리를 정책으로
재건축과 재개발을 보다 신속하게 추진하며,
행신중앙역시대를 열겠습니다.
말이 아닌 행동으로 현장에서 체감할 수 있는 변화를
주민 여러분과 함께 만들어가겠습니다.


늘 곁에서 듣고 함께 걸어가겠습니다.
감사합니다.




         우리동네 일꾼 무소속 김미경 올림
듣겠습니다. 뛰겠습니다. 해결하겠습니다.



        능곡동 . 행주동 4대 생활 공약
             한강변 구도심을 다시 살리는 두 개의 축

        능곡·행주 - ‘한강 관광·경제 벨트’의 출발점
        대곡역세권 개발과 행주산성 역사문화 자원을 잇는 것이 시작입니다.
   구도심 재생 + 개발제한구역 합리화로 주민 재산권과 도시 품격을 동시에 지키겠습니다.



            머물고 싶은 능곡, 살고 싶은-능곡
1 대곡역세권 개발 신속 추진
  지식융합단지 조성 + 광역환승센터 + GTX 연계 도시 마스터플랜

2 노후공동주택  리모델링·재건축 활성화
  안전진단 완화 + 용적률 인센티브 + 주민협의체 행정지원
                                            능곡동 예산로드맵
3 골목상권 재생 + 보행환경 정비 + 생활SOC 복합시설 조성
  능곡 구도심 도시재생 2단계 추진
                                         • 도시재생 2단계 + 전통시장 활성화
                                         • 능곡역 환승·주차 개선

4 능곡 생활권 공원·쉼터 확충
  유휴부지 → 소규모 생활권 공원 전환 + 산책로·녹지축 연결
                                         • 국비 50, 도비 20, 시비30
                                         • 1년차 -도시재생 공모 선정
                                         • 2~3년차 -사업 집중 추진




          규제는 풀고, 관광은 키우고- 행주동
1 행주산성역 신설 신속 추진
  수도권 광역철도 행주산성역 + 행주대교 광역버스 환승체계

2 개발제한구역  규제 합리적 개선
  주민 재산권 보호 + 농가·생활편의시설 허용 + 정주환경 개선

3 역사·문화 야간관광 콘텐츠 개발
  행주산성 미디어아트 + 한강 야경투어 + 권율 둘레길 정비
                                            행주동 예산로드맵
                                         • 행주산성 관광벨트 + 한강변 친수공간

4 행주 한강변 친수공간 정비
  둑방길 안전난간 + 자전거도로 + 카페·푸드트럭 존 조성
                                         • 관광주차장 확충
                                         • 국비 40, 도비 30, 시비20, 민간 10
                                         • 관광특구 수준 확대가 핵심 전략
          행신1. 3동 4대 생활 공약
               교통은 더 빠르게, 동네는 더 편하게

   행신1·3동-‘노후 아파트·주차난·골목상권’의 3대 숙제
    리모델링 지원센터를 만들고, 공영·공유주차장 확충, 골목상권에 활기를 불어 넣겠습니다.
          삶의 질, 의료·복지·문화시설까지-동네 단위로 정확하게 챙깁니다.
       행신중앙로역 신속 추진-실사설계 과정에서 출입구 위치, 보행동선 환승편의,
              주민 접근성 충분히 반영되도록 꼼꼼이 챙기겠습니다.


         교통은 빠르게, 생활은 편하게- 행신1동
1 학교 환경 개선 + 통학로 안전 확보
  스쿨존 신호개선 + 교실 노후시설 교체 + 학교 주변 보행환경

2 생활 SOC 확충 (체육관·문화시설)
  공공체육관 + 작은도서관 + 어르신 복지문화센터 신축
                                             행신1동 예산로드맵
3 안전진단 완화 + 용적률 인센티브 + 컨설팅 지원센터 운영
  노후 아파트 리모델링 지원
                                        • 노후 아파트 리모델링 지원
                                        • 학교·통학로 개선 + 생활SOC

4 교통 사각지대 마을버스 노선 확대
  주말 운행 정상화 + 누리버스·이음택시 도입 + 환승체계 개편
                                        • 국비 40, 도비 20, 시비40
                                        • 리모델링 행정지원센터 설치가 핵심




       걷기 좋은 거리, 쾌적한 생활환경- 행신3동
1 주차난 해소 + 공영·공유주차장 확대
  공영주차장 신설 + 야간 공유주차 + 거주자우선 주차구역 확대

2 골목상권 활성화 지원사업
  상점가 환경개선 + 야시장·플리마켓 + 청년창업 임대료 지원

3 공원·녹지 개선 / 생활밀착형 공원
  어린이 놀이터 리뉴얼 + 그늘쉼터 + 반려견 산책로 정비
                                          행신3동 예산로드맵
                                        • 공공의료·복지센터 + 공영주차장

4 의료·복지·문화시설   확충
  야간진료 협력병원 + 어르신 복지센터 + 청년 문화예술 지원
                                        • 골목상권 활성화
                                        • 국비 20, 도비 30, 시비50
                                        • 소규모 사업 병행-체감도 빠르게
     검증된 일꾼, 시민과 함께한 4년
01 교통·도로 인프라 혁신
대곡역세권 개발로 교통일자리 미래를 함께 열겠습니다
시정질의 :
대장동 침수(270회), 대곡역 불편(275·279회), 한강리버버스·고양항(283회),
대곡역세권 자족허브(290·297회), 버스·주차장행정(299회)까지
현장에서 직접 챙겨 왔습니다.



02 주거환경· 도시재생
삶의 변화 . 주거환경 . 재산가치 상승
백석1동 행정복지센터 신축 (5분발언+시정질문 / 예산확보 견인)
능곡 구도심 도시재생 2단계 / 생활SOC 복합시설 조성
대곡역 지식융합단지 조성 + 역세권 개발 신속 추진
능곡 노후공동주택 리모델링·재건축 활성화 정책
백석1·2동 보도블럭 정비, 도로 재포장, 가로환경 개선
능곡 두산위브 1단지 인근 유휴부지 → 생활권 공원 전환



03 생활민원·복지
마을버스 한 대, 보도블럭 한 장이 시민의 하루를 바꿉니다
대중교통 069·072번 마을버스 노선 정상화 / 주말 운행 확대 299회 시정질문
수해예방 대장동 상습침수지역 도로개선 + 하수정비 사업 추진 예산 반영
환경피해 폐기물처리장 인근 주민지원금 산정기준 재정립 조례 개정
체육·문화 백석동 체육시설 환경개선 / 자전거 육교 활용 촉구 5분 자유발언
생활공원 능곡 두산위브 인근 유휴부지 → 소규모 생활권 공원 301회 임시회
보행환경 능곡 안길 도로포장 / 백석1·2동 보도블럭 정비 사업완료



04 입법·제도 개혁
한 줄의 조례가 백 명의 삶을 바꿉니다
조례 공동주택 경비원 인권 증진 (대표발의·원안가결)
조례 주차장 설치 및 관리 (대표발의·원안가결)
조례 공공디자인 진흥 (대표발의·원안가결)
발언 방치된 백석동 자전거 보도육교 활용 방안 촉구
발언 능곡의 일상에 ‘변화의 한 건물’을 세웁시다
수상 고양시의정감시단 ‘2026년 우수시의원’ 선정
 2026 고양시의정감시단
‘우수 시의원’ 김미경 선정
 시민단체가 직접 점검·평가하는 객관적 지표에서
 현장출석·발언건수·민원해결률 모두 상위권




  주민이 직접 쓴 김미경 의원의 4년
          “버스 안 다닌다고 포기했던 우리 동네에
         김 의원 노력으로 노선 검토가 시작됐어요.”
                        - 신평동 70대 어르신
         제299회 정례회 시정질문 (2025.11) 누리버스·이음택시 도입 검토 착수


          “비만 오면 도로가 침수되어 불편했는데
           올해는 정말 깨끗하게 정비됐습니다.”
                            - 대장동 주민
          제270회 임시회 시정질문 (2023.1) + 제294회 5분 자유발언 (2025.4)


        “대곡역 진입하는데 그동안 불편했었는데
     많은 예산은 들었지만 데크길이 만들어져 너무 좋아요”
                            - 능곡동 주민
             제279회 시정질문 (2025.11) + 제275회 시정질문 (2025.6)
우리동네 제대로! 뚝심! 김미경
   현장을 아는 사람, 결과를 만드는 사람
• 중부대학교 휴먼텍대학원 졸업(행정학 석사)
• 현) 고양시의회 의원
• 현) 제9대 후반기 고양시의회 건설교통위원장
• 현) 민주평화통일자문회의 자문위원
• 현) 사)한국숲사랑총연합회 경기지역 부총재 겸 여성회장
• 현) 법무부 보호관찰위원회 일산지구협의회 자문위원
• 현) 국제라이온스 354-H 지구 고양 송란라이온스 이사
• 전) 고양시 환경에너지시설 주민협의체 위원
• 전) 중부대학교 휴먼텍대학원 원우회장
• 전) 고양시 영남향우회 부회장
• 전) 돌봄방문요양센터 대표(사회복지사)                         고양시의회의원선거 고양시라선거구
                                                1-가   ○○○   ○○○
• 전) 마두2동 주민자치위원장, 체육회장
                                                1-나   ○○○   ○○○
• 전) 낙민초,백마중학교 운영위원장
                                                2-가   ○○○   ○○○
• 전) 백신초,금계초, 백마고등학교 운영위원회 지역위원
                                                2-나   ○○○   ○○○
• 전) 대한노인회 일산동구지회 자문위원
• 전) 한국걸스카웃 경기북부연맹 이사                           5     무소속 김미경


                           무소속 정당아닌 시민선택

                          김미경
   선거사무소 : 경기도 고양시 덕양구 중앙로 559, 501호(행신1동,그랑프리빌딩)
   김미경 후보 연락처 : 010-6301-0280
   후원계좌 : 농협은행 301-0386-2466-71(조금복)
   인쇄 : 한아름인쇄(서울시 중구 서애로3길 16 T.02-2268-8188)
