 책자형선거공보
제 9회 전국동시지방선거 광산구의회의원선거
마선거구 (수완동, 하남동, 임곡동)




나주중, 조대부고
한국방송통신대학교 보건환경안전학과 졸업
현)나눔과 연대의 마을공동체 ‘행복동사람들’이사
현)고실마을돌봄사회적협동조합 조합원
현)하남초 안전통학로 조성 주민대책위 대표
현)광산구 지역자율방재단원
현)수완지구대 장덕자율방범대원
현)박동일마을안전지원센터 대표
현)진보당 광산구을지역위원회 공동위원장
광산구청 30년 근무 후 퇴임(2025년)
전)전국공무원노동조합 광주본부장
전)전국공무원노동조합 광산구지부장


                             광산구의회의원 후보
                                  후보자정보공개자료                                             행정이 책임지고 지속 가능한
                                  광산구의회의원선거 (마선거구)

                                                                                        안전망을 구축하겠습니다.
1. 인적사항

                                                                                        주민의 마음을 헤아리는 것보다 단체장의 성과에만

                                                                       (전)광주광역시 광산구청
                                                                                        열중하는 모습을 볼 때 공직생활이 슬퍼집니다.
                                                           한국방송통신대학교   보건소 행정공무원
 5         진보당            박동일       남
                                        1965.04.24
                                          (61세)
                                                     정당인   보건환경안전학과
                                                                       (현)진보당 광주광역시
                                                           졸업                           30년 공직생활 중 전대미문의 코로나19 위기 상황을
                                                                       광산구을 공동위원장
                                                                                        현장에서 직접 해결하는 현장의 전문가로 살아왔습니다.

2. 재산상황 및 병역사항                                                                          이제는 오직 주민만 바라보고 소신껏 일할 수 있는 정치인!

                                                                                        어린아이부터, 어른까지 주민의 안전을 최대한 도모할 수
                                                                                        있는 실천 중심 전문가! 이곳 수완동, 하남동, 임곡동에서
                                         장남:고지거부        육군 이병           -장남:육군 병장       행정이 책임지고 지속 가능한 안전망을 구축하겠습니다.
 677,740    374,940     302,800   모:고지거부 장녀:고지거부
                                                       (가사사정)           (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록                                                                          황**(학부모)
           최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                                 감사합니다^^ 덕분에 아이들이 안전하게
                                                                                         황     다닐 수 있겠어요~ 항상 애써주셔서 감사합니다!!


                      45,453               0                    0

                      25,308               0                    0
                                                                       -지방공무원법위반
                      11,258               0                    0      :벌금 1,500,000원
                                                                       (2014.11.06)
                      1,301                0                    0

                      7,586                0                    0




범죄경력 소명서
공무원노동조합 활동 중 발생한 의사 표현으로 지방공무원법상 집단행위 금지 위반 처분
신뢰와 책임!
                                                    삶을 바꾸고
                                                    믿음을 주는
                                                    주민 곁의 생활 정치로
동네일꾼, 박동일                                           보답하겠습니다.




 농촌지역 수해 피해 복구 현장 활동     건강한 노후를 보낼 수 있도록 건강활동 지원     매주 목요일 어르신 급식봉사 활동       초등학교 등굣길 안전지킴이 역할 톡톡하게




공원, 골목길 등 취약지역주민안전을 위한    횡단보도 진출입 등 장애인 편의시설       하남초등학교 안전한 통학로 확보를 위한 학     주민의 삶을 바꾸어 가고 믿음을 주는
      야간 자율방범 활동          확충 설문 대중교통 환승시간 연장서명       생, 학부모, 교사, 주민들과 공청회 개최       주민 곁의 생활정치 활동
 30년 행정 경력!                                          생활 안전 통합관리
경험과 실력으로 가장 안전한 도시로 바꾸겠습니다.
                                                       시스템 구축
지역숙원사업 해결!
                                     장덕동 원불교 옆 부지    아이 혼자 걷지않는 안전 등굣길
유휴 부지 즉시 주민에게 환원!                                     안전 지킴이 동행. 통학로 주변 CCTV 확대
- 장덕동 원불교 옆, 수완동 하나중학교앞                               통학로(보행로.횡단보도) 정비
- 주민 의견 100% 반영 복합 문화센터 추진           수완 하나중학교 앞 부지


                                                     누구나 안심되는 안전 귀갓길
18년째 방치된 우체국부지 즉시 해결!                                 안심 골목 조성.스마트 가로등 확대
- 롯데마트 앞 답보상태인 우체국 건립 촉구                              공원 주변 조명 정비
                                     롯데마트 앞 우정청 부지




                                                     임곡 어디서나 편리한 이동
장수천은 힐링 수변 공원으로!
- 악취 저감 시설과 상류 관리, 감시 시스템 구축                          수요응답형 천원택시 지원확대
                                                      버스가 내 집 앞으로 수요응답형 교통 도입



특화상권 육성!                                             수완·하남·임곡 의
주차 편의 개선 으로 상권 이용률 향상                                변화 는 선언이 아닌
공영주차장 조성 + 스마트주차장 확대 + 야간 무료 이용 확대
                                                     실천으로 이루어집니다!
상인 역량지원 강화 및 골목특화거리 지정·지원
                                                     안전·교통·상권·청년 문제까지,
디지털 마케팅·공동상품 개발 교육지원 + 광산사랑상품권·온누리상품권
가맹 확대 및 할인 연계                                        조례 제정과 예산 확보로 반드시 추진하겠습니다.
                                                     공약 이행률을 연 2회 주민에게 보고하고,
청년 주거 안정 과 창업 공간 지원                                  약속을 지키는 책임 있는 의정활동으로 보답하겠습니다.
전용공유 주택 및 창업 거주시설 확대
                             처음과 동일한 마음으로!
                             주민과 동일한 마음으로!
                지역에 꼭 필요한 변화를 가져오는
             “일 잘하는 동네 일꾼” 박동일이 되겠습니다.




                                                광산구의회의원 후보(수완동, 하남동, 임곡동)


선거사무실 : 광주 광산구 하남대로 225 2층   T. 010-5616-6590
