 책자형 선거공보
광진구의회의원선거 광진구가선거구
구의원후보(중곡1,2,3,4동)




                    자랑스러운 한국인
                    100인 대상 수상
                       중곡동 일꾼
                      민원 해결사
                           일 많이 한
                       6선 (현)구의원

                           이번에도
                          • • •
                         추윤구




  무소속
후보자 정보공개자료
광진구의회의원선거 광진구가선거구




1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                     직업           학력                     경력
                                      1942.06.05 광진구 광주농업고등학교
5        무소속       추윤구           남                                         (현)광진구 의회 6선 의원
                                        (83세)    의회의원 (현)광주자연과학고등학교졸업




2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                     병역사항
     계         후보자          배우자        직계존속      직계비속        후보자         18세 이상 직계비속
                                               장남 : 해당없음
                                                            육군 이병     장남 : 5급 전시 근로역
1,190,960      71,097     1,119,863    해당없음    손자 : 고지거부
                                                             (수형)     손자 : 육군 이병(복무만료)
                                               손녀 : 고지거부




3. 최근 5년간 세금납〮부 체납 실적 및 전과기록
         소득세, 제산세, 종합부동산세 납부 및 체납 실적(천원)                              후보자 전과기록

                                              체납내역
      구분                납세액
                                      체납액 누계      현 체납액
                                                            - 공문서 위조, 공갈미수, 군무이탈, 명령위반
         계              12,142           0            0       징역1년(1966.03.18)

      후보자               3,570            0            0     - 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(알선수재)
                                                              벌금 1,500,000원(2010.03.08)
      배우자                115             0            0
     직계존속           해당없음               해당없음          해당없음
     직계비속               8,457            0            0




4. 소명서
- 과거 군에서 외출 나와 4개월 간 부대 복귀를 못하였고, 군무 이탈 기간에 위조 휴가증 소지 및 타인의 명찰을 부착하여 공문서 위조,
    공갈미수, 명령 위반이 되었습니다.
- 동료 의원에게 빌려준 당좌수표가 부도(지급거절)를 당하였고, 이후 동료의원의 조카로부터 빌려준 당좌수표의 일부 금액을 증빙자료
    없이 산악회 후원금 형태로 변재 받은 것이 알선수재가 되었습니다.
- 철없는 저의 과오를 뉘우치고, 지역사회를 위해 열심히 봉사 하겠습니다.
    “자랑스러운 한국인 100인 대상”
               존경하는 중곡동 주민 여러분 !
                         • • •
            일 많이 한 구의원 추윤구 후보입니다.
      지금까지 중곡동 발전을 위해 일하고 봉사 할 수 있게 해주신
             주민 여러분께 진심으로 감사 드립니다.
 추윤구는 주민 여러분의 성원으로 6선 구의원으로 당선되어 의장, 부의장을 2번 역임 하였
 으며, 현재 복지건설 위원장으로 의정 활동을 수행하고 있습니다.

 추윤구는 구의원의 자격으로 자랑스러운 한국인 100인 대상도 수상하였습니다.
 이는 정당과 이념을 떠나 주민 곁에서 소통하고, 지역발전을 위해 헌신한 결과입니다.

 추윤구는 아직 중곡동 주민을 위해 할 일이 많습니다.
 중곡동 발전과 주민이 행복한 명품 중곡동을 만들기 위해 다시 한번 구의원에
 도전하겠습니다.




                        /
                                 기
중곡동 민원 해결사 (현)6선 구의원 기호 5번 추윤구 의 약속
                                 호


 ➀ 중곡1,2,3,4동에 고층 아파트 건설로 명품 중곡동으로 변화 시키겠습니다.
 ➁ 일자리를 안내 해드리고 어르신, 장애우, 독거 노인, 한부모, 국민 기초수급자,
  사각지대 어려운 분들께 더 큰 희망을 드리겠습니다.
 ➂ 주차장 건설, 도로, 하수, 환경녹지 및 각종 민원 해소를 통해 생활에 불편함이
  없도록 하겠습니다.
 ➃ 학교, 경찰, 구청, 지역사회와 연계하여 학교 폭력을 근절 하겠습니다.
 ➄ 바퀴벌레, 해충을 박멸하여 청결한 중곡동을 만들겠습니다.
                                       • • •
중곡동 주거환경∙교육문화를 개선한 추윤구




       광진 가족 봄 꽃길 걷기대회            중곡3동 배나무터 공원 공영주차장 건설 현장설명회




교통사고로 팔목 골절상태로 의정활동 중인 추윤구 의원           의정활동 중인 추윤구 의원


      6선 (현)구의원 추윤구 는 일 많이 했습니다
        신성시장 무지개 경광등 설치 추진
        중곡역 2번 출구 신설 추진 개통
        의료 복합단지, 어린이 전용 공연장 , 육아종합 지원센터 키움센터 유치 추진
        중랑천 어린이 물놀이장, 파크 골프장 건설 추진
        ‘광진 구민 누구나’ 안심 보험, 자전거보험 접수
        주택, 빌라 등 집 안에 위험 수목 제거
        중곡1동, 중곡4동 신성시장 전선 지중화 공사 추진


 ① 교통·주차문제 해소                     ② 사회복지시설 확충
  신호등, 횡단보도 설치 완료                  대원, 중곡, 용곡 경로당 건립 완료
  장군갈비/202안경점/체육센터/                대원(중곡4동), 중곡1동 어린이집 건립 완료
  의료복합단지/복개천 ‘춘향’ 앞                중곡1동 주민 쉼터 유치 완료
  주택가 공영주차장 건립 완료
  중곡동 69-3 뻥튀기골, 긴고랑 72번지         ③ 학교 환경개선 사업
  중곡3동 마을 공원 건립 완료                용마, 용곡, 동의, 중광, 중마 스쿨존 확대
  정신건강센터 주차장 100대 주민 이용           용곡초/중, 대원고 앞 경사로 열선 공사 완료
                                              • •   • •   •
                교통 주차 방범 건설 중곡동 민원해결사




   신성시장 경광등 점등 행사                     주민과 상담중인 추윤구 의원




  광진구청장배 그라운드 골프 행사                 의료복합단지 앞 신호등 개통식


  중곡동 60년 토박이 추윤구 는 열심히 일 했습니다
    열선공사 15개소 추진, 현재 3개소 추진 중
    복개천 보도 개선공사 및 고보조명 설치 추진
    신성시장 상호 조명 간판 19점포 설치 추진
    신성시장 무지개 경관등 11개소, 3색등 12개소 설치
    중곡역 상가지역 특별가능지역(준 주거지역) 상향 동의
    중곡역 의료복합단지 , 복개천 ‘춘향’ 앞 횡단보도 신호등 설치 추진
    중곡3동 배나무 공영주차장, 중곡4동 긴고랑 주차장 건설 추진


④ 문화·여가공간 확충                     ⑤ 방범·환경·도로·하수 분야

주요공원 운동기구 및 친환경 화장실 설치           방범CCTV설치(중곡 1~4동), 보안등 설치
긴고랑/중랑천/각 동 어린이 공원에 설치 완료        범죄예방 및 안심귀가
동심산악회 팔각정 설치                     그린파킹 조성으로 주차난 해소
뻥튀기골 자연공원 폭포 저류조 조성              중곡 1~4동 하수관 교체
긴고랑, 중랑천 체조교실 유치                 중곡 1~4동 도로포장 공사
중곡동을 6개 권역 으로 발전 시키겠습니다
중곡역권역
(중곡2,3동)
• 상가지역(특별가능지역)개발 / 29번지 재 건축 추진
• 역세권 상가 활성화, 한전부지개발 추진
• 중곡역 일대 상업지역 확대 (에스켈레이터 설치 추진)
• 중곡역 소공원 운동기구, 무대 설치,
• 쿨링포크(시원한 안개뿌림) / 주민 쉼터 조성 추진
• 소아자폐증 부지(공원, 주차장, 노인 복지관,
  배드민턴장 건설 추진 / 애견 운동장 추진


긴고랑권역                                               중곡역
                                                    권역
                                  중랑천
(중곡4동)                             권역
• 긴고랑 일대 꽃단지 조성 / 공영주차장 건설 추진
• 둘레길, 고구려 역사 문화길 조성
• 긴고랑길 축제 홍보 및 체계적 지원
• 긴고랑 휴식공간 유치/쉼터 조성
• 종세분화 1종으로 승격                                    복개천
• 긴고랑 운동장 운동기구 설치/애견 운동장 추진                        권역

• 긴고랑 실내 배드민턴장 설치 추진

아차산역권역
(중곡4동)                                                         긴고랑
                                                                권역
• 상업지역 확대.
• 골목 상점가 확대 / 상가 활성화 대책 마련
                                            군자역
• 아차산 출구연장 2동 백악관 앞                          권역



복개천권역
(중곡1,2동)
• 공영 주차장 건설
                                                            아차산역
• 복개천 보도개선공사 꽃길 조성 / 고보조명 설치                                 권역
• 식당가 활성화(맛의거리 조성)
• 신성시장, 제일시장, 아차산~복개천 연계 관광거점 조성


중랑천권역                               군자역권역
(중곡1,3동)                                (중곡1,2동)
• 빗물펌프장 증설 / 수해 예방 대책 강구                • 상업지역 확대
• 황토길 / 수변 예술 놀이터 조성 추진                 • 서울 동부의 새로운 중심지로 개발 유도
• 동부간선도로 지중화 공사 추진                      • 지하철 5호선, 7호선 교차 지역
• 중랑천 쉼터, 운동기구, 화장실 조성 추진                 경사형 엘리베이터(escalator) 설치추진 / 쉼터 조
• 파크골프장, 족구장, 물놀이장 시설 확대 추진             성



   권역별               권역별                  권역별               삶의 질
   정체성              경쟁력강화                 특성화                개선
민원해결사 추윤구가 약속합니다 !




  □ 종세분화(1종 지역 2종으로 상향 조정)
  □ 중곡동 도시정비사업 추진
  - 중곡1동 254-15번지 신속통합개발 추진
  - 중곡2동 국민은행 뒤편 재건축 추진
  - 중곡3동 중곡APT, 한전부지, 중곡역29번지등민간재개발추진
  - 중곡4동 신향/대원/하이츠빌라재건축, 147번지일대모아주택추진
  □ 청소년 수련관(약1,500평) 부지 내 문화복지시설 설치 추진
  - 공원/주차장(288대)/노인복지관/청소년 독서실/스터디 카페/배드민턴장 건설 추진
  □ 중곡3동 마을공원 및 중랑천 둔치 쉼터 설치 추진
  □ 긴고랑 72번지 주차장 추가 확대 추진
  □ 용곡초/중 무지개 계단 엘리베이터 설치 추진
  □ 중랑천 빗물 펌프장 수변 예술 놀이터 유치 및 황토길 조성 추진
  □ 어린이공원, 쉼터 노후 운동기구 교체 추진
  □ 제일시장, 신성시장, 면곡시장 상점가 활성화 추진
  □ 열선 공사(147-55, 73-16 길 외 경사도로) 추진
  □ 복개천 상가와 중곡동 상점가 활성화 추진
           수많은 생활민원을 빠르고 명쾌하게 해결한 민원 해결사
      1년 365일 쉬지 않고 36년 동안 주민을 위해 오토바이로 순찰하는
                           • • •
      일 많이 한 (현)6선 의원 추윤구가 중곡동 발전을 책임 지겠습니다!


추윤구가 걸어온 길                           민원을 받습니다
•   광주농업고(현:광주자연과학고등학교) 졸업          • 복지분야(어르신, 장애인, 기초수급자, 독거노인,
•   (전)제9대 광진구 의회 전반기 의장              한부모 가정, 사각지대에 계신 어려운 분) 상담
•   (현)광진구 의회 복지 건설 위원장             • 부당한 주차 스티커 이의 제기
•   (현)중곡1,2,3,4동 주민자치회 당연직 고문      • 쓰레기 무단투기 단속 계도
•   (현)광진구 기부 심사 위원회 위원             • 길에서 넘어졌을 때도 보상 보험 접수
•   (현)민주평화통일자문회의 자문위원              • 집 안 위험 수목 무료 제거
•   (현)민원 해결방 운영                    • 도로, 하수, 건축, 환경분야 일자리 창출
•   (현)지역발전협의회, 문화센터 MC 상임 회장       • 자전거, 킥보드 사고 보상 보험 접수
•   (현)중곡 클럽 배드민턴 명예회장              • 녹지, 수도, 주차, 전주, 통신주, 보안등, 방지턱 등
•   (전)제2대 광진구의회 전반기 부의장              각종 법률 상담 안내
•   (전)제3대 광진구의회 후반기 의장
•   (전)광진구 의회 제2,3,4,5,8,9대 6선 의원
•   (전)제8대 광진구의회 예산결산 특별 위원회
    위원장
•   (전)의원연구단체 ‘광진구의회 문화 복지
    연구단체’ 연구위원
•   (전)광진발전소통위원회 공동 위원장
•   (전)광진구 민원 조정위원
•   (전)서울병원 갈등 조정∙추진 위원
•   (전)중곡지구 호남향우회 회장
•   TV서울 의정 대상 수상
•   더불어민주당 추미애 당대표 1급 포상
•   육군 참모총장 감사패 수상
•   2022년 자랑스러운 대한민국 100인대상 수상
                                    2009년 12월16일 중곡4동 주민센터에서 회의 중
                                    계단에서 넘어져 인대가 끊어졌지만, 주민의 민원을
                                    위해 한결같이 수년간 목발을 오토바이에 싣고 민원
                                    을 해결 하러 다녔던 추윤구 의원




      무소속                       일 많이 한 오토바이 순찰 일꾼




                                                              블로그 소통하기

    무소속
                                                      E yoongoo42@naver.com
                                                             T 010 5236 7160
                                                    서울시 광진구 용마산로 66 2층
