  무소속                                          책자형 선거공보


광양시의회의원선거 (광양시나선거구)
(광양읍 우산리, 봉강면, 옥룡면, 옥곡면, 진상면, 진월면, 다압면, 광영동)




     새 인물로


     바꿔주세요!




  박재기
                   후보자 정보공개자료
                         광양시의회의원선거 광양시나선거구


1. 인적사항
기호       소속정당명          후보자성명        성별   생년월일(세)    직업       학력                    경력


                                          1961.06.15 농업인   순천농업전문대학          (전)광양농협주유소 소장
 5           무소속         박재기         남
                                            (64세)          축산과 졸업            (전)광양동부농협 경제상무




2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                            병역사항

     계         후보자          배우자           직계존속      직계비속      후보자      배우자      18세이상 직계비속
                                                  (장녀)고지거부
                                                               육군병장
156,859        32,563      124,296        해당없음    (장남)고지거부              -     장남:육군이병(복무만료)
                                                              (만기전역)
                                                  (손녀)신고사항 없음




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                               후보자 전과기록
                                                    체납내역
     구분                 납세액
                                          체납액 누계           현 체납액
         계              15,963               0                0
     후보자                1,154                0                0                 해당없음
     배우자                2,428                0                0
     직계존속               해당없음               해당없음             해당없음
     직계비속               12,381               0                0




4. 소명서
출마의 변

농업 관련 전문성과 풍부한 현장 경험을 겸비한 의원이 필요하다는
농업인들의 말씀을 듣고서, 이분들의 바램을 실현해 봐야겠다는 마음으로
출마하게 되었습니다.


31년의 농협 근무 기간 대부분 경제 업무를 담당하다 보니 홍수 출하로
농가수취가격을 제대로 받지 못하는 등 농업인의 의욕을 실추시키는 현실에
한계를 느꼈습니다. 저에게 기회가 주어진다면 농민에겐 귀중한 땀의 대가를,
소비자에겐 신선하고 안전한 먹거리를 제공하며, 농산물 유통의 선진화에
앞장서는 농업회사법인 광양유통㈜을 출범시켜 보고 싶습니다.

농업에 희망을, 농촌에 행복을 드리기 위한 일들을 하고 싶어서
    이번 지방선거에 출마를 결심하게 되었습니다.

    서 있는 곳이 달라지면 풍경도 바뀐다고 했습니다.

    앞으로 4년 박재기와 함께! 제대로 바꿔봅시다.



농업인이 인정한 쓸모있는 참일꾼!!!
박재기는
농업인 옆에 있겠습니다!
하나. 농업예산 3배 증액

농어민 공익수당 1백만원 현금지급
청년 임대형 스마트팜 조성 - 미래 농업 이끌 청년 농업인 육성
가축 방역초소 이전 및 시설 현대화
농업회사법인 광양유통(주) 설립



둘. 공공형 외국인 계절 근로자 운영

파종기, 수확기 등 계절성에 있어 단기간 집중적으로 일손이 필요한 농어업
분야에 합법적으로 외국인을 고용할 수 있는 제도.
지역사회 농어업 분야 실정에 부합하는 맞춤형 외국인력 도입을 통한
농어촌 구인난 해소에 기여.



셋. 복합기후재해대비

가뭄과 폭염, 호우, 산사태, 산불 등 여러 기후 재해가 연쇄ㆍ동시 발생해
피해가 커지는 상황을 전제로 예측ㆍ감시ㆍ대응ㆍ회복을 통합적으로 강화.
   농심천심 : 농부의 마음이 하늘의 뜻


넷. 마을 경로당 건강백세 운동교실 운영

신체기능 향상과 건강생활 유지, 개선, 질병 예방
5대 노인 증후군인 근감소증, 보행장애, 낙상, 허약, 요실금의 진행을
늦추고자 합니다.



다섯. 광양 중흥산성 쌍사자 석등 제자리 찾기

2023년부터 광양시가 추진 중인 광양 중흥산성 쌍사자 석등 제자리 찾기
사업에 관심을 갖고 있습니다. 이는 단순히 유물을 옮기는 것을 넘어,
단절된 역사적 맥락을 회복하는 과정이기도 합니다.
일제강점기 경복궁으로 반출된 이후 아직까지 광양으로 돌아오지 못하고
있습니다. 자랑스런 광양의 유일한 국보 103호의 문화유산이 시민의 품으로
돌아올 수 있도록 많은 관심을 가지고 지속적인 노력을 경주하겠습니다.



여섯. 남해고속도로 지하화

광양 외곽도로 활용
창덕지역 교통난 해소
박재기는
농업인과 함께 했습니다!
장례지도사업 (1995년~2001년)
- 약 1천여분 염습과 입관
- 근면성실과 친절봉사에 대한 공로상 (광양농협조합장 1995년)
- 농민 조합원의 권익증진에 대한 공로패 (광양읍 영농회장단 회장 1999년)


건조장(DSC)운영 (2002년)
- 광양농협 자체 산물수매
- 농업인의 노동력 경감에 기여



광양농협주유소 개점 (2003년~2006년)
- 믿고 쓰는 품질 좋고 친절한 농협주유소
- 제1회 에쓰오일 챔피온 주유소 수상
  (에쓰오일(주) 2005년)



농작업대행 (2009년~2016년)
- 관내 최초로 광양동부농협 농기계 은행사업
- 농업인의 노동력 경감에 기여
- 농약 중독으로부터 해방
- 조합원의 실익증대와 농업ㆍ농촌 발전에 대한 공적상 (농협중앙회장 2011년)
농업인과 함께하기 위한
자질ㆍ능력이 검증된 시의원 후보
학력
봉강초(39회), 광양중(31회), 광양농고 축산과(27회),
순천농업전문대학 축산과 졸업(2회)

육군병장(의무병) 만기전역(국방부)

경력
한국보이스카우트 전남연맹 제712대 연장대 영조장(전)       농협.광양시 연합사업단 실무위원장(전)
국군서울지구병원 본부대 내무반장(전)                 전국농협 61년 외양간 친구들 회장(전)
봉강초 총동문회장(전)                         광양택시 기사(전)
봉강면 발전협의회 부회장(전)                     봉강초 통학버스 기사(전)
광양하이텍고 총동문회 부회장(전)                   태양관광 포스코 휴먼스 통근버스 기사(전)
광양라이온스클럽 제3부회장. 재무(전)                하남특수시멘트 25톤 화물차 기사(전)
농협 농산물 품질관리사(전)                      여수여객 시내버스 기사(전)
농산물 명예감시원(전)                         동방교통 시외버스 기사(전)
장례지도사(전)                             한화오션 에코텍 ㈜금강중기 7톤 지게차 기사(전)
비봉회.축우회.삼일회 회장(전)                    백운장례식장 부대표(전)
광양농협주유소 소장(전)                        광양시청 가축방역초소 기간제(전)
광양동부농협 경제상무. 송월지점장. 옥곡지점장(전)         광양문화원 회원(현)


수상내역
초중고 12년 개근상
우수대원 표창장 (한국보이스카우트 전남연맹 위원장 1980년)
건군 제36주년 국군의 날 공로 표창장 (국군서울지구병원장 1984년)
농민 조합원의 소득증대에 대한 우수직원상 (옥곡농협조합장 1991년)
농촌사랑 농민봉사에 대한 공적상 (농협중앙회 전남도지회장 1993년)
농민 조합원 소득증대에 대한 표창장 (농협중앙회장 1994년)
근면성실과 친절봉사에 대한 공로상 (광양농협조합장 1995년)
농업용 필름 계통공급 확대에 대한 표창장 (농협중앙회장 1995년)
‘96년 상반기 업적거양에 대한 표창장 (농협중앙회 전남지역본부장 1996년)
’97년도 업적거양에 대한 공적상 (농협중앙회장 1998년)
농민 조합원의 권익증진에 대한 공로패 (광양읍 영농회장단 회장 1999년)
농산물 유통혁신에 대한 공적상 (농협중앙회장 2001년)
제1회 에쓰오일 챔피온 주유소 수상 (에쓰오일(주) 2005년)
‘08년도 업적거양에 대한 공적상 (농협중앙회장 2009년)
조합원의 실익증대와 농업.농촌 발전에 대한 공적상 (농협중앙회장 2011년)
유공라이온상 (국제라이온스협회355-B3 전남동부지구 총재 2014년)
농업.농촌과 지역사회 발전에 대한 공로패 (농협중앙회장 2016년)
농가 경영안정 기여에 대한 표창장 (광양시장 2016년)
책자형 선거공보




농업에 희망을! 농촌에 행복을!
농업인의 선택을 자랑스럽게 할 유일한 후보입니다.




           박재기
           농업인이 인정한 쓸모있는 참일꾼
