검증된 일꾼! (전)광진구의회 6대.7대의원 | (전)자율방범 연합대 사무국장
                          후보자정보공개자료
                   광진구의회의원선거 (광진구 나선거구)
1. 인적사항

                                              생년월일
기호       소속정당명     후보자성명            성별                      직업        학력             경력
                                               (세)

                                                                                 (전) 제 6,7대
                                             1962.09.05.
                                                                                 광진구의회의원
                                                                   세종사이버대학교
 5        무소속          김기란          여          ( 63세 )      무직
                                                                   사회복지학과 졸업     (전) 광진구
                                                                                 자율방범연합회
                                                                                 사무국장



  2. 재산상황 및 병역사항
                       재 산 상 황 (천원)                                        병역사항
                                                                                     18세이상
     계       후보자          배우자        직계존속            직계비속          후보자     배우자
                                                                                     직계비속


                                                                   병역의무              - 장남: 육군
 1,080,900   333,345      306,584    해당없음            440,971               해당없음
                                                                    없음              병장(만기전역)




  3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                               체납내역                        후보자 전과기록
     구분          납세액
                                    체납액 누계
                                                           현 체납액
                                    (완납일자)

     계           38,988                  0                   0
  후보자            20,953                  0                   0
  배우자            16,439                  0                   0        -해당없음

  직계존속                              해당없음
  직계비속           1,596                   0                   0



 4. 소명서
김기란은 이번 선거에 무소속으로 출마합니다.
사랑하고 존경하는 광장동, 구의2동, 능동, 군자동 주민여러분!

많은 고민이 있었습니다.
정당 안에 남는 길도 있었지만, 주민보다 당의 입장과 눈치를 먼저 봐야 하는 정치로는
광진의 삶을 제대로 바꿀 수 없다고 판단했습니다.

저는 줄서기 정치보다 주민 한 분 한 분의 목소리를 선택했습니다.
누구 편이 아니라 오직 광진 주민 편에서 일하겠습니다.
불편한 민원은 끝까지 챙기고, 낭비되는 예산은 철저히 막고,
아이 키우기 좋은 광진, 어르신이 편안한 광진, 골목상권이 살아나는 광진을 만들겠습니다.
무소속은 외로운 길일 수 있습니다.
하지만 주민만 믿고 가겠다는 가장 정직한 선택이기도 합니다.

정치보다 광진을 먼저 생각하는 사람, 말보다 행동으로 증명해온 사람,
일하는 구의원 김기란에게 힘을 모아주십시오.
                              후보   김기란 올림
아이부터 어르신까지 소외없는 광진을 위해
한결같은 열정으로 달려왔습니다.
1. 의정활동 경험과 현장 정치
저는 제6대, 7대 광진구의원으로 의정활동을 하며 주민의 작은 목소리가
정책이 되고, 지역의 변화로 이어지는 과정을 늘 현장에서 함께해 왔습니다.
말보다 행동으로, 책상보다 현장에서 답을 찾는 정치를 실천해 왔습니다.


2. 주민과 함께한 생활밀착 활동
자율방범연합회 사무국장, 지역아동센터 운영위원장으로 활동하며
주민 곁에서 생활정치를 이어왔습니다.
지역의 안전과 돌봄, 공동체를 위해 꾸준히 발로 뛰었습니다.


3. 복지 전문성과 봉사의 길
사회복지사, 요양보호사, 보육교사 자격을 바탕으로 아이부터
어르신까지 소외 없는 광진을 만들기 위해 한결같은
마음으로 달려왔습니다.
복지와 돌봄이 필요한 현장에서
주민들과 함께해 왔습니다.

■ 서울시장 표창 (2025년)
■ 서울시경찰청장 감사장 (2011년, 2015년)
■ 서울시자치구의회 의정협의회 의정대상 (2011년, 2018년)
■ (사)한국여성정치연맹 표창 (2013, 2014 연속수상)
김기란 “주민이 만든 후보”
“봉사로 검증된 후보”
“현장에 답이 있습니다”

4. 무소속 출마를 결심한 이유
정치가 주민보다 정당과 공천,
줄서기를 우선하는 현실 속에서 저는
주민만 바라보는 길을 선택했습니다.
그래서 이번 선거에 무소속으로 다시
주민 여러분 앞에 섰습니다.

5. 무소속의 의미와 다짐
무소속은 약한 선택이 아닙니다.
정당에 기대지 않고
주민의 힘으로 당당하게 서겠다는 결심입니다.
누구의 눈치도 보지 않고 오직 광진 주민만
바라보며 일하겠습니다.

6. 김기란이 만들 광진
불편한 민원은 끝까지 해결하고,
낭비되는 예산은 철저히 감시하겠습니다.
아이 키우기 좋은 광진, 어르신이 편안한 광진,
골목상권이 살아나는 광진을 만들겠습니다.
김기란,
“여성 • 아이 • 안전 지킴이”
“정당보다 광진 주민” | “말보다 행동”

1 골목이 살아야 경제가 산다
 • 거점형 상권 특화 및 활성화
 • 골목상권 맞춤 지원 확대
 • 전통시장 환경 개선 지원
 • 주차, 보행환경 개선으로 접근성 강화


2 통합돌봄 전면 확대와 가정에서 건강 확보
 • 노년층과 장애인 (요양돌봄, 서비스 맞춤형 지원)
 • 돌봄이 필요한 가정에서 (의료, 건강, 요양, 돌봄, 주거 등) 필요한 서비스 통합 연계 제공
 • 맞춤형 지원 확대


3 청소년과 어르신 촘촘한 복지
 • 청소년 상담 • 청소년 서비스 정보교환
 • 지역사회 연계 협력
 • 어르신 건강과 안전 강화
 • 어르신 복지 시설 확충

4 성폭력 없는 건강한 공동체 조성
 • 여성안심 귀가 도우미 확보
 • 위급시 조기대응을 위한 “긴급출동반” 운영
 • CCTV점검을 통한 노후 시설 정비 교체
 • 성폭력, 성희롱, 성추행, 데이트 폭력 보호 대책 수립


5 맞벌이 가정, 걱정없는 일상
 • 일,가정 양립 지원 강화
 • 취약계층의 생활안전 강화
 • 돌봄, 복지, 건강을 하나로 연결 통합 돌봄 강화
                           김기란 더 큰 책임으로,
                           골목골목 꼼꼼히
                           챙기겠습니다

 광장동

• 광나루역 2번 출구 에스컬레이터 설치
• 광나루역 운동장부지, 문화·체육 복합센터로 개발
• 광장 유수지, 아차산 여가센터 주변 힐링 공원 조성 사업 확대
• 동 청사 건립 조속 추진 적극 지원


 구의 2동

• 래미안 아파트 인근 보안등 확대 설치
• 아차산 둘레길 추가 조성
• 광진 무궁화정원 화장실 일상적으로 개방


 능동

• 어린이대공원 주변 도시공간 재구조화 적극 행정지원
• 어린이대공원 후문 주차장에 공영주차장 및
 문화·체육·컨벤션 복합시설건립
• 주민복합센터 이전 및 커뮤니티형 복합 공공목욕탕 설치
• 능·군자 골목상권 활성화 방안 마련
• 감나무골 축제 활성화
                                       전통
 군자동                                   시장

• 능·군자 골목상권 활성화 방안 마련
• 군자역 7‧8번 출구 인근 CCTV 추가 설치 등 안전망 강화
• 군자역 내 ‘무빙 워크’ 설치(서울시 협의 추진)
광진구의회의원             광진구나선거구 무소속
(광장동, 구의2동, 능동, 군자동)


   주민소속 김기란
        입니다.
저는 자율방범연합회 사무국장, 지역아동센터
운영위원장으로 주민과 함께 현장을 지켜왔습니다.
사회복지사 • 요양보호사 • 보육교사 자격을 바탕으로
아이부터 어르신까지 소외 없는 광진을 위해 뛰어왔습니다.
주민의 목소리를 가장 가까이에서 듣고,
생활 속 문제를 해결하는 든든한 일꾼이 되겠습니다.

김기란에게 힘을 모아주십시오.
감사합니다.

• 제6대, 7대 광진구의원(전)
• 제7대, 7대 전반기운영위원장(전)
• 광진경찰서 자율방범연합대 사무국장(23년~25년)
• 광진구 4호점 우리동네 키움센터 운영위원(현)
• 광진문화원 운영위원(현)
• 새빛지역아동센터 운영위원장(현)
• 민주당 서울시당 여성위원회 여성국장(전)
• (사)한국여성정치연맹 광진구회장(전)
• 민주평화통일 자문회의 자문위원(전)




                                               광진구의회의원 선거투표
            여성 • 아이 • 안전 지킴이!                      (광진구 나선거구)




                                                         김기란

                                                ㅣ메일 suzy0743@hanmail.net


          선거사무소│서울특별시 광진구 천호대로 693 소통│010-5266-2591
