              Cl 人소
| 책자형선거공보 |    ........ -,
              -「




  항상시민파
  등행하며
  약속을지키는
  Al 의원
                                       후보자정보공개자료
                                  군산시의회의원선거 (군산시마선거구)




1. 인적사항
 71호       소속정당명         후보자성명         성별   생년월일(나이)           직업             등--卜l 근
                                                                                    -,.기                경력

                                                                                                   (전)X| 방별정직 7급
                                                                        숭실대학교대학원                   사회복X| 전문요원
                                             1961.8.8.
 5             무소속       배형원            남
                                              (인서|)
                                                            사회복X|사      사회사업학과졸업
                                                                            (문학석사)                 (전)군산人|의회의원
                                                                                                   (제 5 대 ,7 대 ,8대)




2. 재산상황및병역사항

                                       재산상황(천원)                                              병역人f항

                                                                                                            1 8Ai|이상
       계             후보자           배우자        작계존속          작계비속            후보자              배우자
                                                                                                            직계비속



                                                  。
                                                           장녀 :95,598       병역면제
  374,778            148,397      120,006
                                                           차녀 :10,777       (비공개)




3. 세금 납부 • 체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세 • 재산세 • 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                           체납내역
                                                                                              후보자전과기록
        구분                     납세액
                                               체납액누계
                                                                    현채납액
                                                (완납일A f)

           계                   4,658                  。                 。



       후보자                     3,753                  。                 。



       배우자                      801                   。                 。                  -해당없음


       직겨|존속                      。                   。                 。



       직계비속                     104                   。                 。




4. 소명서
   빼형원은항상시민곁OIi있습니다




빼영원!
군산의 희망을 트|우고, 아름다운 미래를 만듭니타•
배형원은 항상 시민과 함께 합니다

5대, 7대, 8대 의정활동을 통하여
정직한 의원, 성실한 의원, 약속을 지키는 의원

모든 시민OIHl 필요한 조레 재정 악속
• 환경보고 및 기후위기 대응 조례제정
• 성평등 및 다음세때를 위한 인귈 강화대책
• 국제여성센터 건립주진
• 청소년복지강화/창업지원/고립정소년지원 등
• 장애안노안아동 돌봄 통합지원제계 구축
• 새만금 미래산업 전폭적 지원방안 마련
• 다문화 가정 자녀 공교육제계구축
• 장애인보장구 본인부담 경감대책
• 창의적 도시재생사업(빈집정비사업 포함)
• 현장복지종사자 처우개선 대책 마련


살기 좋은군산을위해 정책대안을 제시하는
교육 • 사회복지 • 행정전문가로
정직하게 일 해 왔습니다.


                      동
빼형윌 01 재시하는
군산의 가지를 높이기 위한 약속
  군산의 가치를 높이고 자산화 및 공공재로의 활용
뺀 군산의 가치를 높이는 Xi--t념같기
  • 빈집의 X仕澄| 및 공공재로 활용(군산에 약 2000여 채 0 |상 빈집 활용)
   - 자연 □~ 소멸 방지 및 교육 • 문화 • 예술 • 복지공간으로 활용
   —체육시설(경기시설)의 확충(모든 시민의 건강증진)
  • 전통시장의 특성화 전략을 통한 상권 활성화
   - 명산시장, 영화시장, 영동상가, 역전시장, 공설시장, 신영시장, 평화시장, 앙키시장
    동부시장,삼학시장등


  중소기업 중심(새만금과국가산업단지)의 군산지역경제 기반 강화
뺀 중소기업중심(새만금과 국가산업단지) 지원방안 구축
  · 새만금지역 산업단지 강소특구에 실질적 지원 강화
  • 친환경산업중심으로 기후위기 대응도시로 발돋움 기반 조성
  • 금강 • 군산항의 활용도 제고를 통한 군산경제부흥의 기반 조성
  · 여성 • 청년 • 장애인창업 및고용강화지원

뺀 영역별 파일럿 프로젝트(시범사업) 실시
                                  ` '?
                                국기.!i!홑저




                                   、`、
                                            국가를위한희생
                                           영원히잊지않겠술




  아동 청소년 • 여성 장애인 •고령사회 복지사업강화(통합체계)
뺀 기본에 충실한 사회복지사업 시스템구축
  • 유아 및 학령기 아등의 교육지원 및 환경교육 강호K교제개발)
  • 청소년틀의 교육 • 취업 등 장래생활터전을 안정적으로 마련(고립 • 위기 청소년 지원)
  • 군산시 전체적으로 친환경도시 조성을 위한 종합대책 마련(미래세대를 위해)
  • 장애인 및 노인의 복지권 확보를 위한 장기종합대책 마련
  • 인구증가를 위한 특단의 대책 마련(복지권과 연계 강화)


  군산시 교육강호H} 통한 지역인재 육성 및 배출
뺀 군산시 관내 장학제도 근본적으로 개선
  • 군산시 및 군산시 관내 민간장학사업에 대한 변화와 개선 방안
  • 자기주도형 학습과 다양성 교육을 위한 대안 마련 / 인성교육 확대
  • 교육환경개선을 위한 군산시의 지원강화
  • 인문 • 사회과학 도서관 건립(폐교활용)
  • 청소년 수련시설 다양화

뺀, E분화 • 외국인들의 안정적인 정착을 위한 정책 강호K공교육 체계로)
  • 한글교육 • 한국문화 • 한국인으르 안정적 삶을 위한 대책마련
  · 평생교육강화 대안 마련
   - 인문학도시 군산이 되기 위한 전략 수립(세계문화, 인류학)
   ―책읽기좋은환경,   ‘‘사람이책' 사업을통한시민교육강화
 지역특화사업(월명동·중앙동·흥남동·경암동) －주차난·교통난해소대책
          • 친환경 녹색공간과 문화, 그리고 소통하는 도시공간조성


  一
  월명동
  특호µ|업
          • 주차공간 확보를 통한 걷고 싶은 거리 조성
          • 근대국제문화(중국 • 일본 • 양키)가 존재하는 도시
          • 근대선교역사를 통한 문화와 스포츠 등의 역사 거리

          • 팔U 湜t장 쌀 문화사업 접목 거 리조성사업


  一
  흥남동
  특호µ|업
          • 미원지역(미원시장주변 포함) 도지재생사업 실시
          • 팔마산 도시공원화사업 단계적 추진(역사 • 문화 • 예술 • 전통)
          · 재래시장현대화와문화접목

          • 상가지역 주차난 해소를 위한 특단의 대책 수립 • 시행


  一
          • 경제상황 변화에 따른 지역 상권활성화 정책수립 • 조속한 시행
  중앙동     • 금강변 친수공간 문화조성사업 시행
  특호µ|업   · 영동패션거리, 평화시장, 양키시장, 역전시장, 공설시장, 신영시장등
            침체된 상가의 특호臣!가조성(주민협의체)

          • 경포천 • 금강변 숲 조성/문화 • 예술 공간 마련


  一
  경암동
  특호µ|업
          • 폐철도 관광자원화 위한 주민갈등해소 대책(관광, 주민생활 등 갈등요인 해소)
          • 단독주택지역 공가 및 재산하락 대책(청소년주택지원/청소년활동 다양한 공간)
          • 도심소공원 및 녹지조성사업




 군산시 종합사회복지체계 구축 사업(군산시 특화보편적 복지사업)
뺀 안정적이고 체계적인 지역복지계획 현실화 방안 마련
  • 지역사회 인적 • 물적 자원의 조직호遷- 통한 자원활용 극대화
  • 군산지역 의료 • 복지문제는 지역의 인적자원을 통한 사업
  • 지역사회 복지지역 단위별 설정 및 집중지원방안 마련
   —주거복지 취약지역 : 안정적 주거복지 지원방안 마련
   —의료접근성 강화 및 안정적 지원 강화
  • 의료 • 복지 • 요양 등 전문인력 통합교육체계 마련
  안전한군산시 만들기(자연재해및각종사고를대폭줄이기)
뺀 재해위험지역 단체장 직속관리 체계로 상시 점검

뺀 사회적 약자가 안전한 군산 만들기(사회적 안전)
  • 아동 • 장애인 • 노인 등 취약계층 각종 범죄 대상이 되지 않도록 대책 마련
    (성범죄 , 아동폭락 가정폭력 , 보이스피싱 등)

뺀 자연재해 예방 사업의 일환으로 재해우려지역 사전 대책 수립

뺀 도시지역 및 농촌지역의 각종 사고현황 통계처리분석 등 Al를 통하여
  지속적 개선방안 마련(관계기관 협력적 네트워크 구축)



  쓰레기(해양쓰레기)를 대폭 줄여 시민복리 증진 사업 투자-기후위기
뺀 금강변 정화 및 미래세대 위한 친수공간 장기계획 수립

뺀 해양쓰레기(부유쓰레기, 물속쓰레기 등) 획기적 감소대책 및 쓰레기 활용 방안 마련
  • 시민교육 강호틀 통하여 해양쓰레기 실태 공유하여 시민 스스로 쓰레기 절감대책 자발적 참여

뺀 쓰레기와 기후위기에 대한 시민교육 강호K교재개발)



E 효문화정책
뺀 각종 공연장 확보(수익모델 마련)
  · 시립국악원건립
  · 시립연극상설공연장건립
  · 문화도시군산의 미래상정립과장기대책
  • 종교(선교)역사 • 문화 관광 자원화사업 확산 대책



  군산시 미래를위한기반조성(환경-기후위기,경제-산업,교육등)
뺀 산업구조의 개선을 통해 지역경제 안정화 방안 마련
  • 새만금 및 산업단지 지원방안 마련
  • 친환경기업 적극 유치 방안 마련
  ■ ESG(Environmen t, Soc ial, Green) 경영을 위한 대책 마련

뺀 미래기반조성 인프라 구축 대안 마련(조례제정 포함)
빼명원은!
시 민을 원직으로 하는 정직한 Al21 윌 입 니 다.
힘들어하는 시민파 항상 할께하는 Al 의원 입니다
현장을 찾고, 현장OIi서 실천 이 시작도1 고 결론을 짓습니[上
기도와 런심을 하며, 민주시민으로서 국가관이 확고합니다

                 빼명원01 걸01읍컬
                 전)군산시공무원(사회복X|전담공무원)
                 전)건강보함공단 군산지사 노인장7 |요양보험 등급판정위원
                 전)군산시의회 의원(5 대 ,7 대 ,8 대)
                 현)군산중 • 고등학교 총동창회 부회장
                 현)노무현대통령 군산추모위원회 위원
                 현)군산YMCAO|사
                 현)군산여성의 전화 후원회원
                 현)참여자치군산시민연대 회원
                 현)군산시사회복지협의회 이사
                 현)군산사랑나눔봉사단 0 |사
                 현)건강보험공단 군산지사 자문위원
                 현)전북특별자치도 산악연맹 고문
                 현)전북특별자치도 체육회 이사
                 현)사랑의장기기층운동본부 전북지부 홍보대사


                 “수상LH역
                 참봉사대상수상(훈격:전라북도지사, 1994)
                 모범공무원상 수상(훈격 :국무총리 , 1998)
                 최우수기초의원상 수상(호남유권자연합, 2017)
                 챕북要藍認}책우수의원(전북장애인인권포럼 , 2018, 2019)
                 노인장김요양유공(훈격 :보건복지부장관, 2018)
                           격 : 대통령(평통의장), 2019)
