무소속                           책자형 선거공보


군산시의회의원선거 | 군산시 가선거구
옥구읍・회현면・옥서면・옥도면・옥산면
(힐스테이트은파, 대광로제비앙)




                       군산시의회의원 후보



                       김경구
                               후보자정보공개자료
                            군산시의회의원선거 (군산시가선거구)

1. 인적사항
       소속 후보자               생년월일
기호            성별                           직업           학력                   경력
      정당명 성명                 (세)

                                                 전북대학교 경영대학원 (현) 군산시의회의원
                           1951. 4. 12
 5 무소속 김경구          남
                            ( 75세 )
                                         군산시의회의원 회계학과(재무회계)  (전) 호원대학교 경영학과
                                                 졸업(경영학석사)   겸임교수


2. 재산상황 및 병역사항
              재 산 상 황 (천원)                                     병역사항
  계      후보자 배우자 직계존속                직계비속       후보자 배우자            18세이상 직계비속
                                                          - 장남:육군 병장(만기전역)
                                  장남:△13,630              -손자(일):2급 현역병입영대상
                                  손자1:없음       육군 하사       2025.04.16.~2026.02.25.입영연기(재학생)
216,516 153,856 76,290     0                               (복무대기)
                                  손자2:없음       (만기전역)     -손자(이):기타(2026년 병역준비역)
                                  손자3:없음                  -외손자(일):육군 하사(만기전역)
                                                          -외손자(이):기타(2026년 병역판정검사대상)


3. 세금 납부・체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세・재산세・종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                     체납내역                         후보자 전과기록
 구분        납세액
                         체납액 누계 (완납일자)          현 체납액
  계         665                  0                0
 후보자        308                  0                0     -부동산실권리자명의등기에관한법률위반
 배우자        140                  0                0             새마을금고법위반:벌금
직계존속         0                   0                0           5,000,000원(2000.02.10)

직계비속        217                  0                0


4. 소명서
 옥산새마을금고 이사장으로 재직하면서 군산시 나운동에 새마을금고 분소건물을 매입 시 마을금고 이사회에서
 만장일치로 가결되고, 총회에서 만장일치 가결되어 절차에 의해 시행하였으나 부동산법 위반으로 벌금은
 새마을금고에서 대납하였습니다.
우리 지역은                     추진력
                           있는 사람
초심으로
                          소신 있는
경륜으로                     청렴한 사람
열정으로                     속 시원하게
                        일을 처리할 줄
실천하는 일꾼                    아는 사람
중진의원이                   견제와 대안을
필요합니다                    제시하는 사람




  농어촌을 잘 아는 준비된 김경구
   어민의 아들로 태어나 농부의 아들로 자랐습니다
     이제 주민이 중진일꾼으로 키워주셨습니다
     농어촌이 살아야 군산이 살지 않겠습니까
         공정한 세상이 되어야 합니다
          억울함이 없어야 합니다
       농어촌의 삶에 희망이 있어야 합니다
 그 꿈을 가지고 돌아오는 농어촌으로 함께 만들겠습니다

     저 김경구 믿고 뽑아 주십시오!
01 어르신이 행복하고 존중받는 농어촌 조성
     경로당 간식비 부식비 등 운영비 증액
     급식조리 인력 구조개선
     경로당 노후 위험 조리시설 보강 및 개선
     노인 일자리 사업 양적・질적 확대 및 건강마을 만들기 확대
     농어촌 마을버스 운영 확대
     살던 곳에서 건강한 삶을 살아갈 수 있도록 지원
     - 찾아가는 어르신 방문 진료 및 통합돌봄 서비스 강화


02 어민들의 윤택한 생활을 위한 사업 추진
     고군산 군도에 주민 참여 운영 해수 목욕탕 건립
     - 1층 목욕탕 2층 의료시설 및 3층 힐링공간
     비안도, 어청도, 개야도 특색 있는 관광지 개발
     도서 월파방지 사업 및 시설물 유지관리 예산 증액
     도서 시설물 관리계 신설로 신속유지관리
     항만, 어항, 해양관광 시설 지속적 증액 지원
     섬마을별 특화된 음식 특산품 개발 온, 오프라인 판매 개발
     김 종묘배양장확충 및 어선 어구 공동세척장 설치
     선착장 전동카트 배치
03 농어촌이 잘 사는 소득정책 추진
     군산시 농업예산 전체 예산의 10% 이상 확대
     볏짚 환원사업은 시중 판매가의 80% 이상으로 확대
     군산시 벼재배 연2회 종합방제지원(살충제, 살균제)
     청년 창업농 중심으로 농작업대행서비스 확대
     원예 스마트팜 육성사업 확대로 청년 및 소규모 농가
     자립지원과 귀농인들 군산시 정착 지원
     로컬푸드 이용 농가 소득 증대를 위한 지원 확대
     농어촌 조직단체 및 작목별 지원 확대
     소형 하우스 공급 및 농기계 보조금 지원 확대
              현장에 답이 있다
           1 누구도 말하지 않을 때 청암산 개발 대안제시를
청암산 저수지      말해왔습니다.
             청암산 생태공원 및 지방정원 추친
             - 연결다리・치유의숲 정원홍보관 지방정원 무장애
                나눔길, 체육시설 건립

           2 회현 학당(212호)・구학당(213호)
             농어촌도로 완공 및 죽동・대위 농어촌도로
회현 대위방죽      착공하겠습니다.
           3 대위방죽 데크시설로 둘레길 조성하겠습니다.
           4 옥서 원성선 농촌 다움 복원사업 및 비석거리
             인도 개설하겠습니다.
           5 KTX 역사 옥산에 위치해 시민이 편안하게
             하겠습니다.
옥서 비석거리
           6 고속화도로 IC에 시외터미널을 이전하겠습니다.
           7 읍면 도시가스 속도감 있는 공급 추진
             - 현 25억에서 50억 이상

           8 농어촌 폐교 지역 상생활용 지원하겠습니다.
비행장 앞 농지   9 공여구역사업 3차 지원 비행장 주변 공원화사업
             - 군산 비행장 입구일대 절대농지를 일반농지로
                전환하겠습니다
           10 리도 209호(신장~다기) 리도 206호
             (대려~금성) 리도 204호(남동~신동) 완공 및
             선제~오산마을 안길 확포장하겠습니다
           11 농배수로 및 부식배수로 교체 사업 확대
             지원하겠습니다.
           12 상평초등학교 속도감있게 발굴 및 박물관 건립 추진
옥구 상평초
            원당제



                  농어촌을 대변할     남북로 사거리

                  소신직언 시의원
1   당북초등학교 지하보도 개설 추진

2 은파아파트 준공전 계산마을 산길 확포장
3 원당제 둘레 힐링 트레킹 데크조성
4 아파트 준공 통행량 증가로 신호등 설치 추진
5 원당제에 도보 생활권 공원을 조성하겠습니다
6 힐스테이트 옆 아파트 건설 시 민원 적극 대처
7 원당제 유휴부지 힐스・대광아파트 어린이 가족 주말농장 운영 지원
                       2
        7


    3


        5          6

                                 1
                           4
김경구는 일합니다!                                                  학력
                                                            옥산초등학교 졸업
                                                            군산 중앙중학교(전)군산북중 졸업
                                                            군산중앙고등학교 졸업(전)군산중앙상고 졸업
누가 준비된 사람인지                                                 군산호원대학교 경영학과(전)산업대 졸업
                                                            전북대학교 경영대학원 회계학과 졸업(석사)
누가 검증된 사람인지
                                                            주요경력
걸어왔던 길을 보면                                                  전)옥산초등학교 총동창회 회장
                                                            전)호원대학교 총동창회 회장
해왔던 길을 보면                                                   전)전북대학교 총동창회 군산 회장
                                                            전)군산중앙고등학교 총동창회 부회장
할 수 있는 능력이 보입니다!                                            전)당북초등학교 운영위원장
                                                            전)회현초등학교 운영위원
당론이 아닌 민심을                                                  전)군산남중학교 육성회장
                                                            전)군산중앙여자고등학교 운영위원장
따르겠습니다                                                      전)군산여자상업고등학교 운영위원장
                                                            전)호원대학교 경영학부 겸임교수
주민이 주인이 되는                                                  전)군산시의회 지방분권 특별위원장
                                                            전)군산시 예산결산 특별위원장
지방자치의 변화를                                                   전)19대 대선 군산시 선거대책 총괄본부장
                                                            전)한국 지방자치 연구원 전북지부장
군산에서                                                        전)국민의식개혁 협의회 전북공동대표

보여드리겠습니다!                                                   전)한・중 민간인 친선협회 한국고문
                                                            전)옥산면 주민자치위원회 위원장
                                                            전)군산시자연보호협의회 회장 (현)고문
                                                            전)법무부 군산시보호관찰협의회 회장 (현)고문
                                                            전)군산시의회 8대 전반기 의장
                                                            전)한국B.B.S청소년 선도위원회 군산지회장
                                                            전)옥산새마을금고 이사장
                                                            현)군산시 농촌 생활권 추진위원회
                               구
                            경                               현)군산시 도시가스 공급 추진위원회(5기)
                           김
                       속                                    현)평화통일 자문위원
                    소                                       현)농어촌 개발 발전 협의회의원
                   무
               5                                            현)옥산면 농촌 지도자회 고문
                                                            현)김해김씨・허씨 종친회 군산시 부회장
                                                            현)호원대학교 평위원회 평의원

                무소속        군산시의회의원 후보                       수상경력



                김경구
                                                            대통령 표창장
                                                            국무총리 표창장
                                                            환경부장관 표창장
                                                            법무부장관 표창장
                                                            지방의정봉사대상
                                                            시사투데이 대한민국 사회공헌대상
인쇄 ・디자인_ 한림인쇄협동조합 | 전북특별자치도 군산시 조촌4길 30-3 T. 063-451-1001
