                                                                                  제9회 전국동시지방선거 구로구의회의원선거

10여 년을 주민위해 고생한 사람
                                                                       책자형 선거공보
                                                                                      구로구가선거구(고척1·2동, 개봉1동)




이제는 구의회로 보내주십시오
이근미는 10여 년간 주민 요구를 정치 의제로 만들어
실제 변화를 만들어왔습니다.
구로구 순세계잉여금 725억 원을 찾아내 주민 뜻대로 사용하게 하고,
고척초등학교 일조권 보호를 위한 초고층 아파트 설계 변경을 이끌어 냈습니다.
                                                                                                   우리동네 구의원은
또한 8억원의 민간 예산 지원을 확보해 교육복지 사업을 펼쳤고,
아동·청소년 문화공간 ‘카페 함크’ 건립을 이끌어냈습니다.                                                                   3등까지
어르신 무상교통 실현과 GTX-B노선 환기구 공사 백지화,
‘서울창업허브 구로’ 내에 미래산업체험교육관 추진을 위해                                                                      당선!
오늘도 뛰고 있습니다.

이제 이근미를
구의회로 보내주십시오.
더 많이 일할
기회를 주십시오.
                                                                                      10년을
후원회장 김한영 올림
(전)구로여성회 대표
                                                                                     한결같이

                                          이근미가 걸어온 길
                                                                                               구의원은
         이근미
                                          ●   구로구 교통비지원운동본부 공동본부장
                                          ●   항공기소음피해대책위원회 고문




                                                                                  이근미
                                          ●   희망세상일구는 구로여성회 대표
                                          ●   ‘카페함크’ 온종일 돌봄센터 센터장
 010-9943-9547   greenyouth21   igeunmi   ●   구로교육복지센터장(전)
                                          ●   구로구주민참여예산위원회 위원장(전)
후원계좌 • 우리은행 1005-604-901037             ●  21대 대선 더불어민주당 서울시당 선대위
        이근미후원회(구로구의원선거)                       주민소통본부 공동본부장(전)
                           후보자정보공개자료
                                  구로구의회의원선거 (가선거구)
                                                                                                  말이 아니라
                                                                                                결과로 증명한 이근미
1. 인적사항
                     후보자             생년월일
기호       소속정당명              성별                      직업            학력              경력
                      성명              (세)

                                                                       (현)구로구 교통비지원운동본부 공
                                                                                                               725억, 잠자던 예산을 주민 품으로
                                    1976.05.15.             한신대학교 사회과학         동본부장
 5        진보당        이근미     여
                                     ( 50세 )
                                                    정당인
                                                            대학 사회복지과 졸업 (현)’카페함크’온종일 돌봄센터 센                    이근미는 구로구에 쌓여 있던 쓰고 남은 순세계잉여금
                                                                                 터장                            725억 원을 주민과 함께 찾아냈습니다.
                                                                                                               1만 3천 여명의 주민투표로 민의를 모아
                                                                                                               ‘동행지원금’ 지급이라는 결실을 만들었습니다.
2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                         병역사항

                                                                                       18세 이상
                                                                                                               아이들의 햇볕과 학습권을 지킨 끈기
     계          후보자         배우자          직계존속           직계비속      후보자      배우자
                                                                                        직계비속
                                                                                                               남부구치소 터 개발로 고층 건물이 들어서면
                                                                                    -장남:기타(병                   고척초등학교와 주택의 일조권이 위협받게 될 상황.
 156,873        155,223     1,650            0          장남:없음   병역의무 없음     -
                                                                                     역준비역)                     학부모 주민과 함께 끝까지 싸워 결국 건물 층고를
                                                                                                               25~26층으로 낮추는 성과를 만들어냈습니다.


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                                                                                                               아동 청소년 전용 공간 창출
                최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                           체납내역                  후보자 전과기록                      방과 후 갈 곳이 없던 아이들을 위해 서울시 참여예산
         구분                납세액                    체납액 누계                                                       2억 5천만 원을 지원받아 아동 청소년 문화공간을 만들었습니다.
                                                                   현 체납액
                                                  (완납일자)
                                                                                                               학습·돌봄·간식, 이 모든 것이 가능한 공간.
          계                 296                     0                  0                                       카페 ‘함크’는 그렇게 탄생했습니다.
         후보자                42                      0                  0

         배우자                254                     0                  0     해당없음

     직계존속                                  부:신고거부, 모:신고거부
                                                                                                   이근미는 그외에도 국화경로당의 텃밭을 푸르게 가꿀 수 있도록
     직계비속                    0                      0                  0                                서울시 지원을 받아 빗물저장 탱크를 설치한 일.
                                                                                                   주민들의 야외 헬스장인 고척근린공원의 낡은 의자를 교체하고
4. 소명서                                                                                          운동기구들을 추가 설치와 운동기구 보관함 설치를 앞장 서서 이끌어 냈습니다.


                                                                                                        모두가 말만 할 때 결과로 증명한 이근미,
                                                                                                           이제 구의회로 보내주십시오.
주민의 뜻 모아
더 좋은 구로를 만들겠습니다
 약속 1                                                              약속 3
         GTX 환기구 설치 백지화하겠습니다                                              청소년 및 어르신 무상 교통 단계적 실현
                                24시간 미세먼지·분진·화학오염 물질을 배출하여                           환승이 많은 지역 구로,
                                아이들의 등하굣길 안전을 위협하는 GTX-B 환기구 설치.                     주민들의 교통비 부담이 가중되고 있습니다.
                                단 한 번의 주민 설명회도 없이                                    청소년들의 원활한 등하교와 어르신들의 편의를 위해
                                일방적으로 추진하는 행정에 맞서고 있습니다.                             반값 교통비로 시작하여 단계별로 무상 교통 실현하겠습니다.
                                정근식 교육감으로부터 ‘교육환경평가법 검토 지시’를 이끌어                     이미 6,133명 주민들의 소중한 동의로 검증된 공약,
                                냈습니다. 그 실천력으로 우리 아이들의 건강권과 학습권을                      이근미가 완수하겠습니다.
                                끝까지 책임지고 지키겠습니다.
정근식교육감과 GTX-B 환기구 설치반대 학부모 주민
면담 성사



  환기구 설치 계획 백지화 또는 주거지·광장과 충분히 이격된 대안 위치로 변경                       약속 3
  경인고, 고원초 인근에 대한 교육환경평가 실시                                               미래산업체험관 조성
                                                                                     AI와 공존하는 시대, 우리 아이들에게 가장 필요한 것은
                                                                                     내일을 준비하는 힘입니다.
 약속 2
         신구로선 조기 유치, 해내겠습니다                                                          ‘서울창업허브 구로’ 내에 ‘미래산업체험관’을 조성하여,
                                                                                     구로의 아이들이 최첨단 기술을 마음껏 경험하며
                                우리 동네 숙원 사업인 교통 인프라 확충,                              미래의 주역으로 성장할 수 있는 토대를 마련하겠습니다.
                                더 이상 미룰 수 없습니다.
                                신구로선 유치를 통해 낙후된 지역의 교통 불편을 해소하고
                                교통 연계성을 강화하겠습니다. 지지부진한 철도망 사업,
                                강력한 추진력으로 민간 투자 적격성 조사 조기 통과와
                                착공 시기를 앞당기겠습니다.
                                                                          구로의 막힌 곳은 시원하게! 아이들의 미래는 밝게!
신구로선 및 GTX 환기구 관련 서명을 청와대에 전달    임기 내 적격성 조사 통과 및 착공 일정 확정                       이근미가 해내겠습니다!
하는 이근미 후보                        구로 내 대중교통 사각지대 해소
                     돌봄    마을 단위 돌봄 거점 시설 설치                    청년    ‘청년 월세 지원’ 현실화
                     거주지 근처에서 의료, 요양, 일상생활 지원을 한 번에             가파른 주거비 상승으로 고통받는 우리 동네 청년들을
                     받는 마을 단위 돌봄 거점 시설을 구축하겠습니다.                위해 현실적인 '월세 지원책'을 마련하겠습니다. 청년
                     행정이 직접 책임지는 촘촘한 시스템으로 돌봄 사각지               들이 주거 불안 없이 구로에서 미래를 꿈꾸고 설계할
                     대 없는 따뜻한 구로를 만들겠습니다.                       수 있도록 든든한 버팀목이 되겠습니다.




기후/에너지     관리비 걱정 없는 구로
                                   활기와 온기가 있는 마을                                      청소년    청소년 전용 ‘문화·체육 공간’ 건립
학교와 주차장 등 공공시설에 태양광 발전 시설을 설
치하고, 주민 참여형 '햇빛발전 협동조합'을 지원하겠
습니다. 베란다 태양광 및 노후 주택 수리 지원을 통해
                                 이근미가 만 들겠습니다                                         ‘카페함크’ 운영 경험을 살려, 우리 아이들이 우리 동네
                                                                                      안에서 마음껏 뛰놀고 재능을 펼칠 수 있도록 전용 문
                                                                                      화·체육 공간을 조성하겠습니다. 아이들의 웃음소리가
실질적인 전기료 절감 혜택을 드리겠습니다                                                                끊이지 않는 활기찬 동네를 약속합니다.




교통    ‘공공 순환 전기 셔틀’ 도입                                                                복지    1인 가구 ‘생애주기별 맞춤 지원’
지형이 험하거나 마을버스가 닿지 않는 사각지대에 친                                                          청년부더 어르신까지, 혼자 사는 구민들이 외롭지 않도
환경 전기 셔틀버스를 즉시 투입하겠습니다. 동네 곳                                                          록 건강 돌봄과 식사 지원 서비스를 더욱 세밀하게 설
곳을 촘촘하게 연결하여 누구나 막힘없이 이동할 권리                                                          계하겠습니다. 이웃이 서로를 돌보는 안전망을 구축하
를 보장하겠습니다.                                                                            여 고립 없는 따뜻한 공동체를 만들겠습니다.




                     환경    유해시설 ‘주민참여형’ 상시 감시         여성 안전    ‘여성 안심 세이프티 존’ 구축
                     유해시설로부터 주민 안전을 지키는 일에는 타협이 없     어두운 골목길을 스마트 가로등으로 전면 교체하고,
                     습니다. 주민이 직접 참여하는 상시 모니터링 체계를     1인 가구 여성을 위한 ‘안심 홈 세트’ 지원을 대폭
                     구축하여, 일방적 행정을 막고 주민의 건강권을 끝까     확대하겠습니다. 누구나 늦은 밤 귀갓길이 두렵지
                     지 지키겠습니다.                        않은 안전한 구로를 실현하겠습니다.
                                                                                                   구로를
                                                                                                    살기 좋게
