                                                                       책자형선거공보   제9회 전국동시지방선거 구로구의회의원선거



    구의원은 아니지만,
                                                                                 구로구다선거구(오류동·천왕동·수궁동·항동)




    구의원보다 더 많이                                                                         우리동네 구의원은
    일한 사람                                                                              3등까지 당선
    24일간의 단식으로
    아이들의 안전을 지켜낸 끈기,
    주민의 뜻이라면 서울시와도 맞서는
                                                                                         한 명은
                                                                                             로
    뚝심을 가진 후보입니다.

    아이 키우기 좋은 구로
    안전한 구로                                                                                 제대
                                                                                             람
    교통 편한 구로

    이미 시작했습니다
    이제 완성하겠습니다
                                                                                         일할 사
    25년 동안 산을 옮긴 풀뿌리 지역일꾼,
    이제 구로구의회에서 더 크게 일하겠습니다.




             최재희
                                  010-3412-5043   최재희   choijaehee77

                                  후원계좌 • 국민은행 538801-01-524236
                                         최재희 후원회
                                                                                       구로구의원 후보



                                                                                 최재희
● 명덕외국어 고등학교 졸업               ● 천왕 연지타운2단지 공동주택대표회의 감사(전)
● 고려대학교 문과대학 졸업               ● 배고픈사자 온종일돌봄센터장(전)

● 구로사립작은도서관협의회 대표(전)          ● 항동 한양수자인 입주자대표회의 감사

● 천왕작은도서관협의회 대표(전)            ● 광명-서울 민자고속도로 항동지구 현안대책위원장(전)

● 항동초등학교 운영위원장(전)             ● 구로구노동자종합지원센터장(전)

● 하늘숲초 건설계획위원(전)              ● 구로평화의 소녀상 건립추진위원회 집행위원(전)

● 오류남초등학교 학부모회 아버지회 대표(전)     ● 신구로선 유치 주민모임 대표

● 천왕 연지타운2단지 글초롱작은도서관 관장(전)   ● 구로구 교통비지원운동본부 공동본부장
                                   후보자 정보공개자료
                                       구로구의회의원선거 (다선거구)
                                                                                                        ‘3형제 아빠’ 최재희가 만든
1. 인적사항
                                                                                                        돌봄과 교육의 기적
기호       소속정당명      후보자성명        성별        생년월일(세)             직업     학력                경력
                                                                                                                           돌봄 공백에 ‘욱’해
                                                                     고려대학교      (현)구로구교통비지원운동본부 공동본
                                           1977.01.18.
 5         진보당         최재희         남
                                            ( 49세 )
                                                           정당인      문과대학 중어     부장                                         온종일돌봄센터를 만든 3형제 아빠
                                                                    중문학과 졸업     (전)구로사립작은도서관 협의회 대표
                                                                                                                           지역아동센터의 문을 넘지 못하던 아이들,

2. 재산상황 및 병역사항                                                                                                             틈새 돌봄이 절실하던 아이들을 위해
                                                                                                                           최재희는 구로 최초로 온종일돌봄센터를 열었습니다.
                            재산상황(천원)                                                병역사항

     계           후보자         배우자           직계존속            직계비속         후보자       배우자      18세이상 직계비속

 261,369     △176,673       438,042
                                       부:고지거부            장남, 차남, 삼남     육군 이병
                                                                                    -
                                                                                             장남:2026년                      행정 논리를 꺾고
                                       모:고지거부               : 없음       (복무만료)                병역준비역
                                                                                                                           기어이 만들어낸 하늘숲초등학교
3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                                                                                                                           하늘숲초등학교 건설계획위원으로 활동 당시,
           소득세·재산세·종합부동산세 납부·체납실적(천원)                                                                                      1,100명 주민의 서명을 직접 모아 청원을 주도하며
                                             체납내역                                후보자 전과기록
                                                                                                                           설립을 현실화하는 데 일조했습니다.
     구분           납부세액
                                   체납액누계
                                                         현체납액
                                   (완납일자)

      계            13,776       115(22.01.22)              0
                                                                                                                           돌봄과 급식을 연결한 현장 모델
     후보자            378                0                   0        - 폭력행위등처벌에관한법률위반집회및시위에관한법률

     배우자           13,398       115(22.01.22)              0
                                                                       위반 :벌금5,000,000원(2001.05.24)                        행정보다 먼저 실천했습니다
                                                                    - 업무방해및폭력행위등처벌에관한법률위반(공동재물손
     직계존속                    부:신고거부, 모:신고거부                            괴등):벌금 5,000,000원(2024.10.16)                       방학이 되면 두 끼를 혼자 해결하는 하는
                                                                                                                           아이들을 위해 항동 어린이식당을 직접 운영하여
     직계비속              0               0                   0
                                                                                                                           아이들의 밥을 챙겼습니다.

4. 소명서

                                                                                                          그 외에, 아이들의 안전을 위협하는 항동 지하 고속도로 터널 공사를 저지하기 위해
처분일자 2001.5.24 : 한국전쟁 당시 노근리를 비롯한 미군에 의한 양민학살 사건의 진상규명과 미국의 사죄를 촉구하는 활동 중 발
                                                                                                            24일 단식도 불사했습니다. 또한 주민 안전을 위협하는 천왕동 주거지 인근
생한 사안입니다.
처분일자 2024.10.16 : 아파트와 학교를 관통하는 항동 지하터널 공사로부터 주민과 아이들의 안전을 지키기 위한 반대운동 과정에서                                       수소발전소 추진 2단계 사업 철회를 이끌어 냈습니다.
비롯되었습니다.
                                                                                                         실력을 실천으로 증명한 최재희, 이제 구의회로 보내주십시오.
이미 시작된 변화!
최재희가
완성하겠습니다!

   약속 1       고교 설립 포함 오류·천왕·항동 교육환경 개선 TF 구성, 약속받았습니다                      약속 3   6,300여 명 주민의 뜻대로! 어르신 청소년 교통비 지원
                                        “10년간 방치된 학교 부지, 초중고로 연결되는 교육벨트의                        “환승이 많을 수밖에 없는 우리 동네, 늘어만 가는 교통비
                                        단절. 이제는 해결할 때가 되었습니다.”                                  부담 확 줄이겠습니다 .”
                                                                                                어르신들의 건강한 노후와 청소년의 학업을 지원하는 ‘반값
                                         오류·천왕·항동 교육환경 개선을 위한                                  교통비’에서 ‘무상 교통’까지 단계별로 실현하겠습니다.
                                          교육청(교육지원청)주도의 민관TF 구성
                                          천왕동 고등학교 부지를 교육 용도에 따라                                임기 내 교통비 지원 조례 제정 및 시행
                                           활용하도록 유지                                               무료 통학버스 및 단계적 무상교통을 위한
                                                                                                   시범사업 시작
▲ 학교 설립문제 해결을 위해 정근식 서울시 교육감을 면담한 최재희




   약속 2       GTX-B 환기구, 주민 동의 없이는 절대로 불가합니다                                약속 4   항동·수궁동 교통문제 해결의 길! 신구로선 조기 착공입니다
                                        “단 한 번의 설명회도 없었던 주민 의사 무시한 위험 시설,                       “항동에서 오류, 수궁에서 천왕까지, 더 빠르고 편리한
                                        최재희가 몸으로 막아내겠습니다.”                                      출퇴근길을 만듭니다.”
                                        24시간 미세먼지·분진·화학 오염물질 배출, 아이들의                           지지부진한 철도망 사업, 강력한 추진력으로 예비타당성
                                        등하굣길 안전을 위협하는 환기구 설치를 저지하겠습니다.                          조사 조기 통과와 착공을 앞당기겠습니다.


                                         오류동역 광장 환기구 설치 전면 무효                                   임기 내 적격성 조사 통과 + 착공 일정 확정
                                          주민의견 수렴부터 다시 시작                                        오류, 수궁, 항동의 대중교통 사각지대 해소

▲ 신구로선 및 GTX 환기구 관련 서명을 청와대에 전달하는 최재희
돌봄                                경제                            기후/에너지                          교통

 아이 키우기 참 좋은 동네                    장보기 즐거운 우리 동네                 관리비 걱정 덜어주는 동네                  출퇴근이 편안한 동네
 ‘방학 중 어린이식당’ 확대                   오류시장 ‘공공개발’ 추진                에너지 자립 및 햇빛발전 지원                ‘공공 순환 친환경 셔틀’ 도입

 직접 운영했던 ‘항동 어린이식당’ 모델을            지지부진한 민간 개발 대신 공공성을 담보한       학교, 공영주차장 등 공공시설에 태양광 발전 시설을    지형이 험하거나 마을버스가 닿지 않는
 오류·천왕·수궁동으로 전면 확대하겠습니다.           재개발로 지역 경제의 맥을 살리겠습니다.        설치하고 주민 참여형 ‘햇빛발전소 협동조합’을       항동·수궁동 사각지대에 친환경 셔틀버스를 즉시
 방학에도 아이들은 건강한 한 끼를, 부부는 돌봄        상인들의 웃음이 돌아오고, 주민들이 즐겨 찾는     지원하겠습니다. 베란다 태양광과 노후 주택 집수리     투입하겠습니다. 사통팔달 끊김 없는 이동권으로
 걱정 없는 일상을 누리는 동네를 만듭니다.           우리 동네 랜드마크로 탈바꿈시키겠습니다.        지원을 더해 전기료 부담을 획기적으로 낮추겠습니다.    동네 곳곳을 가깝게 연결하겠습니다.




이사 오고 싶은 동네,                                                                                    노동

                                                                                                 노동전담 부서 신설
계속 살고 싶은 구로                                                                                      필수노동자 지원확대


최재희가 현실로 만듭니다                                                                                    분산된 노동 행정을 통합해 체계적인 노동 행정
                                                                                                 서비스를 제공하고, 요양보호사, 마을버스 운전사 등
                                                                                                 우리 삶을 지탱하는 필수노동자들의 ‘처우개선수당
                                                                                                 확대’와 ‘쉼터 조성’ 등 복지 혜택을 늘리겠습니다.

장애인

 장애인도 살기 좋은 구로,                                                                                 청년/주거
 차별 없는 동행의 시작
                                                                                                 청년이 안심하도록
 구비 추가 지원을 통해 장애인활동지원 시간을                                                                        ‘구로형’청년 주거비 지원
 확대하고, 일자리와 평생학습, 문화 향유권이
 보장되는 실질적 권리 중심 환경을 조성하겠습니다.
                                                                                                 주거비 지원 대상 소득 기준을 완화하여 서울시
 또한 이를 뒷받침할 장애인 자립 기금 및 안정적인
                                                                                                 월세 지원 기간에 추가로 연장하고, 전세사기
 예산 확보를 추진하겠습니다.
                                                                                                 예방을 위한 전문 중개사 동행서비스 제공,
                                                                                                 중개비 지원으로 주거안정을 확립하겠습니다.

여성/안전

 혼자라도 든든한                         교육/문화                         복지                              청소년
 여성 1인가구 안심 홈케어 서비스 시행
                                   이웃의 정이 살아있는 동네                혼자여도 든든한 동네                     아이들의 꿈이 크는 동네
 여성 기술자(홈닥터) 매칭 : 수도꼭지 수리, 문고리     ‘마을 돌봄 거점’ 작은도서관              오류동 1인가구 지원센터 설립                청소년 전용 ‘문화·체육 공간’ 건립
 보수 등 직접 하기 힘든 집수리를 여성 기술자가
 방문하여 해결해 드립니다.
                                   작은도서관을 거점으로 걸어서 10분 안에 원하는                                    우리 아이들이 멀리 나가지 않아도
 안심 3종 세트 보급 : 혼자 사는 여성 가구에 현관문    책을 직접 받아보는 상호대차 서비스를 확대하고,    1인 가구가 밀집된 오류동에 공유주방, 소셜다이닝,    마음껏 뛰놀고 재능을 펼칠 수 있도록 전용 활동
 이중잠금장치, 창문 잠금장치, 휴대용 비상벨 등        작은도서관의 안정적 운영을 위한 공공근로 및      공구지원, 상담, 병원 동행 등 1인 가구 맞춤형     공간을 마련하겠습니다. 아이들의 웃음소리가
 보안 장비를 무상 지원하겠습니다.                운영 관련 지원을 확대 하겠습니다.           서비스를 지원하는 센터를 신설하겠습니다.          끊이지 않는 활기찬 동네를 만듭니다.
