제9회ㅣ전국동시지방선거                          책자형선거공보


김포시의회의원선거 김포시다선거구
구래·통진·양촌·대곶·월곶·하성
김포시의원후보




사람을
 바꿔 야
김포 가
 바뀝 니다




5 김수정
             시민추천후보 무소속


김포발전을 위해 꼼꼼히 읽어 보시고 선택해 주십시오   구래동연합회장(전)
               후보자정보공개자료
                       김포시의회의원선거 (김포시다선거구)

1. 인적사항
                                             생년월일
기호       소속정당명     후보자성명              성별                     직업           학력            경력
                                              (세)

                                                                                   (전)구래동연합회회장
                                            1981.11.01.              동일여자전산상업
 5        무소속          김수정            여
                                              ( 44세 )
                                                             자영업
                                                                         고등학교 졸업
                                                                                   (전)오구칠포럼공동대표




2. 재산상황 및 병역사항
                   재 산 상 황 (천원)                                                병역사항

     계       후보자               배우자     직계존속        직계비속        후보자          배우자     18세이상 직계비속

                                                    장남: 없음
 △60,851     △60,851           해당없음    모:고지거부                 병역의무 없음       해당없음    -장남:병역판정검사대상
                                                    장녀: 없음




3. 세금 납부 체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                          체납내역
                                                                                    후보자 전과기록
     구분           납세액                      체납액 누계
                                                                   현 체납액
                                           (완납일자)

     계             23,207                    0                       0

  후보자              16,954                    0                       0

  배우자              해당없음                     해당없음                   해당없음                해당없음

 직계존속                                        모: 신고거부

 직계비속                  6,253                 0                       0




4. 소명서
                                                             5 김수정
                                             김포시의원후보               시민추천후보 무소속




            지옥철에 갇혀 쓰러지는 시민을 외면하고
            정쟁과 파행을 일삼아온 이들을
            더 이상 보고 있을 수만은 없습니다
            출퇴근길이 지옥이 된 김포!
            숨조차 제대로 쉬지 못해 시민들이 쓰러지고 있습니다.

            김포를 위해 일하겠다는 이들이
            정당의 거수기가 되어 정쟁과 파행을 일삼으며,
            산적한 김포의 현안을 철저히 외면했기 때문입니다.

              이제는 심판해야 합니다.
              무능하고 무책임한 정치를 끝내고
              김포를 위해 일할 진짜 일꾼으로 바꿔야 합니다.


            시민이 추천하고 실력이 검증된
            유능한 시민후보, 김수정으로 바꿔 주십시오.

            김포의 과제를 속 시원하게 해결하고
            시민과 함께, 완전히 새로운 김포를 만들겠습니다.



헬로TV뉴스_25.11.27 ▶
헬로TV뉴스_24.12.02 ▼



                           ▼ 김포신문_25.12.03
                                               ◀ 경기일보_24.11.04
                                               ▼ 중부일보_2024.11.26
김포시의원에게 묻습니다!
지난 4년 동안
어디에서 무엇을 했습니까?
     출퇴근길 지옥철 안에서 김포시민들이 쓰러질 때,
     시민 건강과 생명을 위협하는 데이터센터가 건립될 때,
     김포의 시의원들은 도대체
     어디에서 무엇을 하고 계셨습니까?

     선거 때에는 시민을 위해 일하겠다고 말하고
     당선되면 정당의 거수기 노릇이나 하던 그들은
     더 이상 김포시의원의 자격이 없습니다.

     이제 시민을 위해 일할
     진짜 일꾼으로 바꿔야 합니다.

     사람을 바꾸면 김포를 바꿀 수 있습니다.
                                             5 김수정
                              김포시의원후보         시민추천후보 무소속




김포를 위한 시민의 선택!
시의원은 역시 김수정입니다
| 활발한 시민운동으로 추진력을 인정받은 김수정!
구래동연합회를 결성하여 활발한 시민운동으로 추진력과 실행력을 인정받았습
니다.


      [지역 숙원사업 해결을 위한 김수정의 노력 & 성과]
 2022년 지역공동체 활성화를 위한 구래동 플리마켓 개최
       지하철 5호선 및 GTX-D 노선 연장 서명운동 (8,080명)
       시·도의원·국회의원 간담회 주도
 2023년 대통령 직속 대도시권광역교통위원회 위원장 면담
       - 구래동 교통문제를 광역 의제로 격상
 2024년 구래동 데이터센터 건립 반대 집회 주도 (주민 1만 5천명 서명)
 2025년 구래동 문화의 거리 공연·지역행사 추진 (시의회 간담회 개최)
       상권·문화 활성화 노력




| 지역 발전을 위해 늘 시민과 소통해온 김수정!
늘 시민과 소통하며 지역의 문제를 파악하고, 시민들과 함께 문제해결의 방법을
찾아왔습니다. 구래동과 5개 읍·면에 대한 깊은 이해를 바탕으로 각 지역 맞춤형
발전을 현실로 만들고, 시민의 요구를 정책으로 완성할 시의원은 오직 김수정뿐
입니다.


| 시민의 편에서 시민의 권익을 지켜온 김수정!
김포를 대표하는 시민 활동가로서 김포시청은 물론 관계기관에 문이 닳도록 찾아
다니며 민심을 전달했습니다. 단순히 민원을 전달하는 것에 그치지 않고, 실질적
인 변화를 이끌어냈습니다. 시민과 함께, 시민의 편에서, 시민을 위해 일할 시의원
은 오직 김수정뿐입니다.
              김포의 가치를 높이고,

                               김수정의
교 지하철 5호선 조기 착공 등 교통문제 해결
  • 서울지하철 5호선 김포 연장(통진 포함) 조기 착공
통 • 구래동~서울 강남·여의도 직행 광역버스 노선 신설
  • 구래역 버스환승센터 정비 + 스마트 쉼터 (냉난방·공기정화·충전)
  • 김포골드라인 배차 간격 단축
  • 구래동~한강신도시 단절 구간 최단 연결도로 신설
  • 계양~강화고속도로 석모리 구간 지하화 추진


편 파출소, 반려동물 보건소 등 시민 요구시설 신설
  • 시민의 생명과 안전을 지키는 구래동 파출소 신설
의 • 애견인들의 경제적 부담을 줄여줄 반려동물 보건소 신설
  • 어르신 복지회관, 공공목욕탕 등 주민편의시설 확충
  • 공영주차장 및 주차타워 신설


안 주민 안전 해치는 데이터센터 추가 건립 반대
  • 2호 데이터센터 건립 추진 반대-모니터링·반대 서명 지속
전 • 주거지역 내 대규모 데이터센터 건립 제한 등 조례 발의
  • 특고압선 30m 이하 매설 의무화로 주민 안전권 보장


경 문화의 거리를 중심으로 한 지역 경제 활성화 추진
  • 사람과 돈이 모이는 문화의 거리 조성
제 (거리공연 규제 완화, 거리 예술 페스티벌 및 플리마켓 정례화 등)
  • 공연 연계 소비 활성화 - 공연 영수증 할인제, 지역문화 쿠폰
  • 지식산업센터 공실 해소 및 세제 지원 촉구
  • 공실 상가를 청년 창업공간으로 전환 지원, 우체국·도서관 전환 추진


교 더 좋은 환경에서 공부할 수 있는 환경 조성
  • 학생 수 급증에 대비한 초·중학교 추가 신설
육 • 청소년 수련관 건립 및 심리상담·치료 지원 확대
  • 읍면 학생 전용 통학버스 배치
  • 친환경 무상급식 안정적 공급 및 급식실 환경 개선
  • 공공 돌봄 서비스 확충 등 돌봄 사각지대 해소
                                                5 김수정
                                    김포시의원후보           시민추천후보 무소속




시민의 행복을 키우는

행복한 약속!
  월곶면                             하성면
 • 청룡회관 정상화, 주민 이용 편의 개선        • 하성IC 조속 추진 촉구 (김포-파주 고속도로 연계)
 • 문수산 등산로 재정비, 관광자원화           • 48번 국도 병목구간 개선 촉구
 • 월곶 저잣거리 축제 지원, 지역경제 활성화      • 공공목욕탕 설치 추진
 • 접경지 유휴공간 문화재생 사업 확대          • 수요응답형버스 배차 확대 및 병원 연계 노선 신설
 • 수요응답형버스 배차 확대 및 노선 보완        • 농업용지 보전 및 무분별한 개발 압력 차단


                                  통진읍
                                • 통진 여울 복합문화교류센터 착공
                                • 통진 원도심 도시재생사업 속도
                                • 경로당 운영 지원 강화 및 어르신 생활복지 확대
                                • 전통시장 현대화 및 주차 인프라 확충
                                • 읍면 학생 전용 통학버스 배치


                              구래동
                             • 우체국, 청소년 문화공간, 파출소 등 주민편의시설 신설
                             • 역세권 스마트 주차타워 건립, 야간 부설주차장 개방 확대
                             • 어르신 복지센터 신설, 경로당 운영 지원 확대
                             • 야간·휴일에도 운영하는 어린이 응급의료 시스템 구축
                             • 교통약자 이동권 확보- 저상버스 확대, 보도블록 턱 낮추기


       대곶면                        양촌읍
      • 환경재생 혁신복합단지 조성 추진       • 마을버스 확대, 배차 간격 단축
      • 대명항 활성화, 관광개발 추진        • 양곡 문화체육센터 프로그램 확충
      • 대곶 근린공원 신설              • 친환경 농업 활성화, 스마트팜 지원 확대
      • 농수로 정비, 농업 경쟁력 강화       • 양곡지구 개발 주민 보상·이주 민원 지원 창구 마련
      • 평화누리길 연계 관광 인프라 확충      • 양촌읍 야간·응급 의료 공백 해소 촉구
정당의 눈치를 보지 않고                                 김포시의원선거
김포와 시민만을 위해 일할
유일한 일꾼, 김수정!
시민이 추천하고 실력으로 검증된
유능한 시민후보 김수정!


 람을  꿔야
사   바
      니다
김포 바
  가  뀝
         김포와 시민을 위해
                            열심히 일하겠습니다



                        5 김수정
                                시민추천후보 무소속

구래동연합회장(전)
오구칠포럼 공동대표(전)
데이터센터 건립 반대 비상대책위원(전)


국군장병 여러분!                               
                                    9
                                        1
젊음을 바쳐 조국을 지키시는 여러분께 감사드립니다.                  1
                                              
 이제 몇 년 후면 저도 군 장병의 엄마가 됩니다.                    
                                                    
                                                       
                                    
   남은 군 생활 건강하게 잘하시길 바라며,
    아들을 위해 더 좋은 것을 준비하는
      엄마의 마음으로 더 살기 좋은 김포를 위해                

                                 김수정
      최선을 다하겠습니다.
      감사합니다.
                                      에게
                                 힘을 모    압도적
                                            인
김수정 김포시의원후보 선거사무소                    아주십
김포시 김포한강4로 487 카림에비뉴 2층 2023호
                                        시오!
  ksj0mj   ksj0mj
