우리동네일꾼
용혜랑
책자형선거공보 제9회 전국동시지방선거 남동구의회의원선거
남동구나선거구(논현 1·2동, 논현고잔동)후보자정보공개자료
남동구의회의원선거(남동구나선거구)
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
5 진보당 용혜랑 남
1971.12.14
(54세)
정당인
인하대학교
공과대학전자
공학과졸업
(공학사)
(전)제21대대통령선거더불어민주당
인천시당공동선대위원장
(전)남동구아이돌봄지원조례
주민청구대표
2.재산상황및병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
490,680 △7,470 469,106 고지거부
장남:고지거부
장녀:29,044
5급전시근로역
(수지과다증)
해당없음
장남:5급전시근로역
(장절제술또는
단순봉합술)
3.최근5년간세금납부·체납실적및전과기록
소득세·재산세·종합부동산세납부·체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납부세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 20,787 0 0
- 명예훼손출판물에의한명예훼손집회및시위에관한법률
위반벌금1,000,000원(2010.08.05)
-업무방해벌금3,000,000원(2014.02.20)
후보자 0 0 0
배우자 20,677 0 0
직계존속 신고거부
직계비속 110 0 0
4.소명서
이명박정부시절KTCEO이석채낙하산인사를반대하는과정에서발생약자와의 동행,
실천으로
증명하는 정치
정치의 길에 들어선 이래, 용혜랑은 늘 우리 사회에서 가장 소외된 이들의
정당한 권리를 되찾기 위해 현장에서 함께 싸워왔습니다.
주민의 소중한 세금을 지키고 참여 정치를 실현하다
남동구의원 시절, 세금 낭비를 막기 위해 불필요한 잉여예산 문제를 끊임없이 제기하며 주민의 삶을 실질적으로
개선하는 예산 원칙을 세웠습니다. 또한, 100일간 3천여 명의 주민을 직접 만나 600여 개의 생생한 목소리를 모아
남동구청에 전달하는 등 주민 참여 정치를 실천했습니다.
현장에서 답을 찾는 주거 권리 투쟁
주민의당연한권리인주거환경문제에도앞장섰습니다.LH(한국토지주택공사)가논현동임대아파트의결로문제를
주민의 관리 소홀로 돌렸을 때, 누구보다 분노하며 끝까지 함께 싸웠습니다. 그 결과, 복도창 설치라는 결실을
만들어냈습니다.
아이들의 미래를 위한 진심어린 행동
아이들의안전을위해교통안전울타리를설치하고,방과후아이들을위해사비를털어공부방을마련했습니다.무상
교복지원을이끌어내고무상급식을실현하는데앞장섰습니다.주민5천여명의서명을발로뛰며모아‘무상돌봄’의
목소리를결집했고,서비스본인부담금을최대100%까지지원하는관련조례가결국의회문턱을넘었습니다.
가장 낮은 곳의 목소리를 끝까지 지켜내는 정치,
용혜랑은 오늘도 주민의 곁에서
행동으로 응답합니다.2024년, 쓰이지 않고 남아있던 인천 남동구 예산은 무려 740억!
세금은 쌓아두는 돈이 아닙니다. 주민의 삶을 바꾸는 데 쓰여야 합니다.
쓰다 남은 예산을 주민복지로 환원
용혜랑은 남동구의 막대한 순세계잉여금 문제를 지적하며 “세금은 주민을
위해 써야 한다”는 원칙을 지키기 위해 노력해왔습니다. 잉여 예산은 줄이고
필요한 곳에 제대로 쓰겠습니다.
주민 참여 정치 실현
100일 동안 3천여 명의 주민들을 만나 600여 개의 요구안을 모아
남동구청에 전달했습니다.
주민 의견을 정책으로 연결하는 참여 정치를 실현하겠습니다.
묵혀둔
세금,
주민
뜻대로
막힌 곳은 뚫고, 필요한 곳은 채우고!
용혜랑이 해냈습니다!
LH와 직접 소통 채널 구축
임대아파트 주민들의 오랜 숙원을 해결하기 위해 국회와 LH를 한 자
리에 모았습니다. 그 결과 아래와 같은 성과를 냈습니다. 이후 지속적
협의를해나가며주민요구가제대로반영되도록하겠습니다.
· 산뒤마을 12단지 전기차 충전소 5월20일 설치
· 가로수 강정전 민원 요구 → 해당 업체 즉시 퇴출
· 하늘마을 3단지 주민휴게소 추진 등
▲  05.12(화) 국회의원 윤종오의원실·LH·주민 간담회
(주관 진보당)제대로 쓰이는 예산,
주민의 삶을 지키다
맞벌이 가정의 든든한 지원군, 돌봄 정착
의료 사각지대 해소, ‘이동형 보건지소’ 도입
약속 1
약속 2
 워킹통학도우미 도입
아이들의 안전한 등하교를 돕고, 부모님의 출근길 걱정을
덜어드리는 지역 맞춤형 통학 지원 서비스를 시작하겠습니다.
 무상아이돌봄 실현
아이 키우는 경제적 부담을 실질적으로 덜기 위해
자부담 지원금을 마련하여 보육의 공공성을 강화하겠습니다.
 찾아가는 의료 서비스
거동이 불편한 어르신이나 보건소 방문이 어려운 주민들을 위해
집 근처로 직접 찾아가는 ‘이동형 보건지소’를 운영하겠습니다.
 공공의료 안전망 확충
아플 때 걱정부터 하지 않도록 소외된 곳 없이
건강권을 보장하는 남동구를 만들겠습니다.
 결로 문제 등 노후시설 개선
논현동 임대아파트 복도창 설치 성과를 바탕으로,
단열 및 결로 문제 해결하고 노후시설을 개선, 교체하겠습니다.
 주거 권리 보장
주민의 잘못이라며 책임을 회피하는 기관에 맞서,
거주자의 정당한 권리를 지키는 든든한 대변인이 되겠습니다.
구의회가 책임지는 임대아파트 주거환경 개선 약속 3이사 오고 싶은 동네, 살고
용혜랑이 현실로 만듭
소래IC 조기 개통 및 소래포구역 중심 교통 허브 구축
남동구 주민들의 숙원인 소래IC를 조기 개통하여 이동거리와 시간을 단축하고
소래포구역 동측 광장을 활성화하는 한편, 서측은 각종 교통수단이 유기적으로 연결되는
스마트 교통 체계를 완성하겠습니다.
논현동 주요역 주민편의 공간 마련
논현동 주요 역사를 단순한 통로가 아닌,
주민들이 휴식하고 소통할 수 있는 편의 공간으로 조성하겠습니다.
아이돌봄 서비스 자부담 지원 확대
맞벌이 부부가 많은 지역 특성을 고려하여 아이 키우는 경제적 부담을
실질적으로 덜어드리기 위해 자부담금을 지원하겠습니다.
공공의료 기관 확충
갑작스러운 질병에도 걱정 없이 치료받을 수 있도록
지역 내 공공의료 인프라를 탄탄하게 구축하겠습니다.
청소년 복합 문화공간 건립
우리 청소년들이 집 가까이에서 꿈을 키우고 안전하게 쉴 수 있도록,
맞춤형 테마를 갖춘 ‘청소년 복합 문화 전용공간’을 만들겠습니다.싶은 마을
니다
이동노동자 쉼터 및 권익 보호
배달·택배 등 우리 일상을 지탱하는 이동노동자들이 편히 쉴 수 있는 공간을
논현· 고잔 거점에 확대하겠습니다.
학교급식실 및 교육 환경 현대화
우리 아이들의 먹거리를 책임지는 학교급식실의 안전과 위생을 개선하고,
쾌적한 교육 환경을 만들겠습니다.
돌봄 노동자(요양보호사·아이돌봄) 처우 개선
초고령 사회와 맞벌이 시대를 대비해 돌봄의 질을 높일 수 있도록
현장 종사자들의 정당한 대우를 보장하겠습니다.
주민 참여를 통한 ‘남동구 예산 낭비’ 감시
주민의 세금이 불필요하게 쌓이지 않고 필요한 곳에 즉각 쓰이도록
잉여예산 문제를 해결하고 주민 참여 정치를 실현하겠습니다.
반려동물 공존 및 자원순환 기반의 친환경 정책 추진
도심 내 유휴지를 적극 활용하여 반려견들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 전용 놀이터를
조성하고, 일상 속 탄소중립 실천을 위한 우유팩 분리배출 체계를 강화하겠습니다.인천대건고·인하대학교전자공학과졸업
현)남동주민대회추진위원장
남동구아이돌봄지원조례주민청구대표발안
현)홈플러스사태해결남동대책위원장
현)살기좋은임대아파트만들기운동본부공동대표
전)냇마을신영지웰아파트입주자대표회의회장
제6대남동구의회의원사회도시위원회위원장(후반기)
21대대선더불어민주당인천공동선대위원장
3명 중 1명은
주민 위해 일해온
용혜랑으로!
용혜랑은 늘 주민 곁에서
정치를 배웠습니다.
권력보다 사람,
이익보다 삶의 가치를 선택해 왔습니다.
세금은 제대로 쓰고 약자는 보호받고
모두가 살기 좋은 남동구를 만들겠습니다.
현장에서 검증된 후보,
약속을 실천해 온 후보가
주민과 함께 만드는 변화.
남동구를 바꿀 준비된 후보
용혜랑에게 힘을 모아주십시오.
우리동네 구의원은 3등까지 당선
이제는
용
쓰자!
혜랑
010-3480-2333 happynamdong
용혜랑
후원계좌 •  국민은행 697601-01-751847
남동구의원예비후보자용혜랑후원회
