3선 도전!
생활정치
더 제대로
5민병춘
논산시의회 행정자치위원장 (현)
5
기
호
논산시의회의원선거 논산시다선거구
(화지동·반월동·지산동·내동·덕지동·취암동·관촉동)
무소속
책자형 선거공보민병춘
무소속 논산시의원 후보
5 민병춘, 3선 만들어
더 크게 쓰십시오
더 뜨거운 결기를 다짐하며 다가오는 6.3 더 뜨거운 결기를 다짐하며 다가오는 6.3
지방선거에서 논산시 다선거구인 취암 지역구에 지방선거에서 논산시 다선거구인 취암 지역구에
무소속으로 출마를 하였습니다. 무소속으로 출마를 하였습니다.
더불어민주당의 공천 기준이 ‘1가구 2주택은 더불어민주당의 공천 기준이 ‘1가구 2주택은
예외 없이 공천에서 배제한다’라는 정당의 획일 예외 없이 공천에서 배제한다’라는 정당의 획일
적인 잣대에 밀려 공천에서 배제가 되었습니다. 적인 잣대에 밀려 공천에서 배제가 되었습니다.
하지만 그동안 저를 믿고 지지해주신 모든 분들 하지만 그동안 저를 믿고 지지해주신 모든 분들
과 취암동 주민 여러분들께 오직 실력과 성과로 과 취암동 주민 여러분들께 오직 실력과 성과로
준엄한 심판과 선택을 받으리라 결심했습니다. 준엄한 심판과 선택을 받으리라 결심했습니다.
저는 지난 8년간 재선의원으로서, 논산 발전을 저는 지난 8년간 재선의원으로서, 논산 발전을
위해 정책을 만들고, 예산을 세우고, 강력한 위해 정책을 만들고, 예산을 세우고, 강력한
행정력이 뒷받침될 수 있도록 쉼 없이 달려왔고 행정력이 뒷받침될 수 있도록 쉼 없이 달려왔고
절실함으로 의정활동에 매진해 왔습니다. 절실함으로 의정활동에 매진해 왔습니다.
의정 활동의 내공과 역량을 발휘하여 저의 모든 의정 활동의 내공과 역량을 발휘하여 저의 모든
에너지를 오롯이 논산시민 여러분께 에너지를 오롯이 논산시민 여러분께
바치겠습니다. 바치겠습니다.
민병춘이 가는 이 길이, 정당 정치의 논리에 휘둘 민병춘이 가는 이 길이, 정당 정치의 논리에 휘둘
리지 않고 진정한 지방자치로 가는 이정표가 될 리지 않고 진정한 지방자치로 가는 이정표가 될
수 있도록 힘을 모아주십시오. 수 있도록 힘을 모아주십시오.
꼭 부탁드립니다! 꼭 부탁드립니다!
감사합니다. 감사합니다.생활밀착형 조례제정으로
삶의 질을 높였습니다
조례대표발의14건
출석 횟수 : 74회
총 본회의 횟수 : 74회
본회의 출석율 : 100%
5분 자유발언 (9회)
탄소중립및기후위기대응을위한촉구 논산시맨발걷기좋은환경조성촉구
논산시주차문제효율적해결방안촉구 논산시다회용기공공세척센터설립촉구
1회용품사용줄이기및다회용품사용활성화 종이없는사무실만들기
무장애를위한민간편의시설경사로설치정책 논산시걷기좋은길플랫폼조성
논산시성매매집결지의회복적해체와자립을위한지원시스템마련촉구
인권,동성애,차별금지법문제점제시(제7대) 논산시평화의소녀상건립제안(제7대)
GMO완전표시제의무화요구(제7대) 논산시여성공무원관리자임용확대제안 (제7대)
시정질의 (2회)
논산시원도심활성화방안 논산시공공건축과신설추진방안
민병춘
3선 도전!
5
· 논산시 여성기업 지원에 관한 조례
· 논산시 다자녀가정 우대 및 지원 조례
· 논산시 아동 빈곤 예방 및 지원에 관한 조례
· 논산시 1회용품 사용 줄이기 조례
· 논산시 종이 사용 줄이기 지원 조례
· 논산시 일·생활 균형 지원 조례
· 논산시 무연고 사망자 등에 대한 공영장례
지원에 관한 조례
· 논산시 무장애 도시 조성에 관한 조례
· 논산시 양봉산업 육성 및 지원 조례
· 논산시 지역 서점 활성화 및 지원에 관한 조례
· 논산시 학교시설 이용 활성화 지원 조례
· 논산시 청소년 노동인권 보호 및 증진 조례
· 논산시 여성의 경제활동 촉진과 경력단절
예방에 관한 조례 및 일부개정 조례
· 논산시 여성친화도시 조성에 관한 조례 (제7대)
· 논산시 여성농업인 육성지원에 관한 조례 (제7대)
· 출산장려 양육지원에 관한 조례 일부개정 조례 (제7대)
조례공동발의68건행정사무감사를 통한
집행부 견제와 감시에도 충실했습니다
민병춘이 3선의 힘으로
꼭 해내겠습니다!
[4년간 총 요구자료 404건, 처리요구 102건]
국방군수 산업도시로의 도약과 논산세계딸기산업엑스포 개최의 거대한 변화 앞에
취암동의 발전으로 연계할 수 있는 비전을 마련하겠습니다. 1
2
3
4
5
화지시장 광장 조성사업을 끝까지 책임지고 완수하여 원도심 활성화와 지역 경제에
활력을 불어넣고,경제가 살아나는 도시로 만들겠습니다.
공공시설 즉 학교, 관공서, 종교시설 등과 연계하여 ‘공유 주차 시스템’을 도입해
고질적인 주차 문제를 해결해 쾌적한 도시 환경을 만들겠습니다.
비좁고 불편했던 취암동 행정복지센터를 신속히 이전하여 소통과 문화를 향유
할 수 있는 ‘취암동 복합 커뮤니티 공간’으로 재탄생 시키겠습니다.
반야산 등산로 정비 및 맨발 걷기길 조성이제 3선의 힘이면
해낼 수 있습니다!
오로지 논산 시민만을 위해
생활정치 더 제대로 하겠습니다
지금 취암동에는 시민 곁을 지키는 사람,
노련한 해결사가 필요합니다.
취암동은 논산의 심장입니다.
장애인 경사로 설치 5분 발언 취암동 주민자치 발표회
시정질의 1:1 즉문즉답
어르신 ‘엑티브시니어센터’ 건립 / 여성전용회관 건립
6
맨발걷기 동호회 회원들과 함께
7 청년일자리
지역 주도형 디지털 일자리 창출
창업실패 패자부활전 컨설팅
9 장애인 콜택시 차량증차 및 24시간 운영체계 확립
소규모 점포 경사로 설치 지원
발달장애인 주간활동 및 방과 후 서비스 확대
8 아동 육아부담 절감
24시간 돌봄 시설 확대
안전한 등하굣길 조성HOME 정치 정치일반
[인터뷰]민병춘논산시의원“여성운동한계느
껴지방의회진출…지역사회바꾼다”
 서정순기자  승인2024.10.22 11:51
[내삶을바꾸는풀뿌리생활정치] ①민병춘논산시의원(더불어민주당)
교사·활동가출신정치인
장애인종합복지관세우고
여성친화도시지정이끌어
[편집자주] ‘내가뽑은지방의원들은의정활동을잘하고있을까?’ ‘생활정치’라는말이보편화됐지
만, 지역정치가내삶에어떤영향을주는지구체적으로알기는쉽지않다. 이에여성신문은‘내삶을
바꾸는생활정치’ 연재를통해지방의원들이어떻게우리일상의변화를이끌어내고있는지조명하
고자한다.
 
|
민병춘
3선만들어크게씁시다!
5
길을헤매는초보가아니라
이미길을알고성과를내본
8년의의정활동경륜을갖춘
준비된일꾼이필요합니다
민병춘 후보 가족”
“여러분들의
목소리가
바로
정책입니다
QR을 스캔하시면
민병춘이 보입니다
민병춘이 걸어온 길
학력
채운초등학교 졸업 / 쌘뽈여자 중·고등학교 졸업
원광대학교 식품영양학과 졸업
건양대학교 사회복지행정대학원 석사졸업
건양대학교 일반대학원 행정학과 박사과정 수료
경력
전) 논산YWCA 사무총장
전) 민병춘APM상담연구소 소장
전) 해밀교육 사회복지정책론 사이버 교수
전) 쌘뽈여자 중·고등학교 총동창회장
전) 제7대 논산시의원
현) 제9대 논산시의원
현) 제8기 전국여성지방의원네트워크 공동대표
수상경력
2022 지방의원 매니페스토 약속대상 최우수상
논산시장 감사패
대한민국지방의정 봉사상
2024 양성평등 정책 대상
2025 대한민국 지방자치평가연계 의정정책대상 최우수상
(사)한국장애인부모회 논산지부 감사패
2026 전여네 풀뿌리 우수의정 공로상
논산시의회의원 선거투표
(논산시다선거구)
ﾷﾷ ﾷﾷﾷﾷﾷ ﾷﾷﾷ
ﾷﾷ ﾷﾷﾷﾷﾷ ﾷﾷﾷ
ﾷﾷ ﾷﾷﾷﾷﾷ ﾷﾷﾷ
ﾷﾷ ﾷﾷﾷﾷﾷ ﾷﾷﾷ
ﾷﾷ ﾷﾷﾷﾷﾷ ﾷﾷﾷ
무소속 5 민병춘
기호5번 민병춘 선거사무소 : 논산시 시민로 278 (백제주유소 건물)
