책자형 선거공보
달성군나선거구옥포읍·논공읍
달성군의회의원선거
기술로만든변화
스마트한
달성으로!
신인호후보자 정보공개자료
달성군의회의원선거 달성군나선거구
1. 인적사항
4. 소명서
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
5 무소속 신인호 남
2000.04.09.
(26세)
디에스헬퍼
대표
계명문화
대학교
산업디자인과
졸업
(현) 디에스헬퍼 대표
(전) 계명문화대학교 제61대
총학생회 부총학생회장
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
△24,836 478 0
부:고지거부
모:△25,314
0
육군 병장
(만기전역)
- -
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 396 0 0
후보자 1 0 0
배우자 0 0 0
직계존속 부:신고거부, 모:395
직계비속 0 0 0
후보자 전과기록
- 해당없음젊은설계자신인호가시작합니다!
달성이기다려온기분좋은변화
전문적인감각으로달성의성장환경을설계하겠습니다.
· · · · · ·
달성의얼굴이바뀝니다!
사랑하는 달성군민 여러분, 옥포와 논공의 이웃 여러분!
안녕하십니까. 제9회 전국동시지방선거 달성군의원 후보, 무소속 신인호입니다.
저는 단순히 젊다는 이유로 출마한 것이 아닙니다.
IT 서비스와 지역 봉사 경험을 통해 현장에서 직접 문제를 보고,
해결책을 만들어온 경험으로 달성의 미래를 준비하기 위해 이 자리에 섰습니다.
저는 IT 기업에서 근무하며, 복잡한 문제도 해결하고, 여러 시스템을 구축해왔습니다.
이제 그 경험을 바탕으로 기업이 더 정확하게 판단하고 성장할 수 있는 환경,
아아들이 다양한 경험 속에서 자신의 가능성을 찾을 수 있는 환경,
주민들이 더 안전하고 편리하게 살아갈 수 있는 달성을 만들겠습니다.
단순히 보이는 것에만 치중하는게 아니라,
달성의 미래를 준비하는 실질적인 변화를 만들겠습니다.
· · · · ·
이미검증된따뜻한진심을믿어주십시오.
저는 이미 ‘디에스헬퍼’를 운영하며
청년들과 함께 지역에 필요한 도움을 직접 만들어왔습니다.
겉모습만 번지르르한 정치가 아니라,
청년의 순수함과 열정으로
군민 한 분 한 분의 삶을 소중하게 챙기겠습니다.
젊어서 활기차고, 전문적이라 든든한 후보!
우리 동네의 새로운 자부심이 될 신인호를 선택해 주십시오.
달성의 미래를 가장 젊고 멋지게 그려내겠습니다.
감사합니다.옥포읍
논공읍
논공읍은 달성군청이 위치한 행정의 중심이자 노후 산업단지가 공존하는 곳으로,
지역 활력 제고와 안전한 환경이 핵심입니다.
#논공읍
‘안심호흡’논공
산단 인근의 유해물질 수치를
누구나 스마트폰 앱으로 실시간 확인하고,
이상 수치 발생 시 즉시 대처할 수 있는
‘주민안심디지털대시보드’를구축하겠습니다.
펜스라인모니터링기반
노후화된산단환경개선
산단 이미지를 바꾸는
디자인 개선과 함께,
근로자와 주민이 체감할 수 있는
안전·휴식 공간을 만들겠습니다.
달성1차산단
‘브랜딩서포터즈’운영
전문가의 시각으로 전통시장 상점들의
로고, 간판, 패키지 디자인을 현대화하여
논공의 골목 상권이 다시 활기를 찾을 수
있는 자립 기반을 설계하겠습니다.
논공전통시장
연결시스템
연결 시스템을 구축해,
스마트폰이 서툰 어르신도 전화만 하시면
TF팀이 직접 찾아가 사용법을 안내하고,
동네친구·안부친구·산책친구로연결하겠습니다.
어르신동네친구#옥포읍
옥포읍은 최근 인구 유입이 활발한 신도시 지역으로,
젊은부모들의정주여건과세련된도시경관에대한수요가높습니다.
문화·정보공유공간
옥포읍 작은도서관·주민자치센터와
달성군청 내 공공시설을 활용해 육아 정보,
부모모임,아이프로그램,문화강좌를연결하는
생활형 커뮤니티 공간을 만들겠습니다.
옥포양육가정
‘스마트등하굣길’구축
단순한 시설 설치를 넘어, UX 디자이너의
시각으로 아이들의 이동 동선을 분석하여
바닥 신호등과 스마트 횡단보도를 디자인하고
학부모용 안심 알림 서비스를 연동하겠습니다.
아이안전을설계하는
사각지대해소
버스 도착 안내 전광판이 없는 생활권 정류장이 아직 많습니다.
사각지대에 있는 주민들이 정류장에 버스가 언제오는지
알 수 있도록, 옥포 버스정류장 실태를 조사하고
사각지대 생활권에 버스정보안내기 설치를 확대하겠습니다.
옥포버스도착정보
미래경험프로그램
청소년들이공부만이아니라,스스로하고싶은일을찾아갈수있도록돕겠습니다.
IT, 예술, 음악, 디자인, 영상, 창업 등 학교에서 쉽게 접하기 어려운 분야를
정기적으로 경험할 수 있는 체험 프로그램을 운영하겠습니다.
지역 청년, 전문가, 대학생, 창작자와 연결해 청소년들이 다양한 진로를
직접 경험하고 자신의 가능성을 발견할 수 있는 옥포를 만들겠습니다.
옥포청소년현) 달성군 생활밀착형 플랫폼 ‘디에스헬퍼’ 대표
현) ‘디에스헬퍼’ 청년봉사단 설립 및 운영
전) 제61대 계명문화대학교 총학생회 부총학생회장
전) IT 기업 UX/UI 디자이너 근무
전)  2024 XRPL 해커톤 참여 및 우승
(블록체인 기반 크라우드펀딩서비스)
전)  IT동아리 ‘SWYP’ 최우수 프로덕트 선정
(웨딩 자동화 플랜 서비스)
5월 29일(금)-30일(토) 6:00~18:00
사전투표
6월 3일(수) 6:00~18:00
본투표
투표부탁드립니다!
선거사무소
Tel.
Email.
대구 달성군 옥포읍 비슬로 2283
3F 4F
010-5250-9548
dlsgh3760@gmail.com
달성군기업성장엔진실증사업
“데이터의 연결로, 기업 성장의 기반을 만들겠습니다.”
공동창업자인 개발자들과 개발 중인 기업용 성장 의사결정 개발 경험을 바탕으로,
달성군 기업 30개사를 공개모집해 데이터 기반 성장 실증사업을 추진하겠습니다.
기업 안에 흩어진 데이터를 서로 연결해 흐름을 분석하고, AI가 수익성·업무 효율·성장
가능성·리스크에 대한 판단을 하여 달성군 내 기업이 더 성장할 수 있도록 하겠습니다.
산단주변벤젠안심측정망구축
“아이와 주민이 안심하고 숨 쉬는, 환경을 설계합니다.”
미국 환경보호청인 EPA의 펜스라인 모니터링 방식을 벤치마킹해, 산단 경계와 주거지역
사이의 벤젠·유해대기물질 측정망을 구축하겠습니다.
측정 결과를 주민에게 공개하고, 이상 수치가 발생하면 원인 추적, 관계기관 합동점검,
개선요구, 재측정으로 이어지는 환경관리 체계를 만들겠습니다.
공약
01
어르신연결시스템구축
“외로움은 덜고 관계는 잇는, 복지를 설계합니다.”
‘디에스헬퍼’ 플랫폼에 어르신 전용 인터페이스를 도입하여, 동네 친구와 식사·산책을
함께 즐기는 연결망을 만들겠습니다. TF팀이 직접 방문하여 사용을 돕고, 소외되는 분
없이 일상을 함께 나누는 온기 가득한 달성을 실현하겠습니다.
공약
02
공약
03
