당진시의회의원선거(당진시다선거구)
신평면∙송악읍∙송산면
책자형 선거공보




               시의원 후보

              오윤희
후보자 정보 공개자료
당진시의회의원선거 (당진시다선거구)

1.인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                 직업      학력                 경력

                              1977.02.18.      경기대학교 (현)진보당 당진시위원회 공동위원장
5       진보당      오윤희     여                정치인
                                ( 49세 )       화학공학과 졸업 (현)당진어울림여성회 회장



2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황 (천원)                               병역사항
    계         후보자      배우자         직계존속   직계비속     후보자         배우자   18세 이상 직계비속

                                          장남:없음   병역의무       해당사항     -장남:육군 병장
22,608         없음      22,608   모:고지거부
                                          장녀:없음    없음         없음        (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
             최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                     후보자 전과기록
                                               체납내역
        구분            납세액
                                   체납액 누계(완납일자)        현 체납액
        계            11,338               0              0
    후보자                271                0              0            -해당없음
    배우자              10,782               0              0
    직계존속                              모:신고거부
    직계비속               285                0              0



4. 소명서
진심을 다해
         땀 흘려 일하는 당신의 곁에는
         언제나 오윤희가 있습니다.



일합니다.
         “가로등이 고장 나 불편해요!”
         주민의 작은 목소리도 놓치지 않고,
         직접 민원을 넣어 해결했습니다.
         당진 5일 장마다 어르신들의 무거운 짐을
         대신 들어드리며 든든히 곁을 지켰습니다.
         현장에서 직접 만나고, 귀 기울여 경청하며,
         주민과 함께 걸어왔습니다.
         “삶으로 진심을 증명해 온 사람”
         늘 그래왔듯 오직 당진 주민 편에서,

         진짜 일꾼 오윤희가
         뛰겠습니다.
아이 키우기 좋은 당진
시민 모두가 안전한 당진
달빛어린이병원 도입!
+ 365일 밤 11시까지 운영되는 달빛어린이병원으로
   아이 키우기 좋은 당진을 만들겠습니다.
+ 보건복지부·충청남도 지원 ‘달빛어린이병원’ 지정으로
   안심 당진을 구축하겠습니다.

전문산재의료센터 유치!
+ 현대제철 종합병원 내 화상·외상 특화 센터를 유치하여
   시민의 생명을 지키겠습니다.




                    당진시민 생활노동 안전보험 도입!
                    + 현재 시민안전보험을 ‘시민생활노동 안전보험’으로 확대하여,
                       농민·자영업·생활노동 상해도 보상받을 수 있게 하겠습니다.



안심하고 걷는 동네
+ 학교 인근 유흥업소 정비:
   등하굣길 유흥시설 관리 강화로 아이들을 위한
   청정 교육환경을 조성하겠습니다.
+ 공원 안전 인프라 확대:
   어두운 공원 조명을 LED로 교체하고 CCTV
   확대로 밤길 불안을 없애겠습니다.




       오직주민편!

       오윤희
                          당진의 희생,
                    이제 돌려받아야 합니다.

                        당진 전기료 인하!
                        + 전기료 감면 지원조례 제정:
                           발전소 밀집 지역의 희생에 대한 정당한 보상으로 발전
                           기금 조성과 전기료 인하를 이끌어내겠습니다.
                        + 환경 보상권 강화:
                          당진의 10개 발전소와 송전탑에 대한 당진 시민의
                          정당한 권리를 찾고 환경 피해 보상을 강화하겠습니다.




기다림 없는 대중교통
+ 통학 시간 버스 집중 증편:
   등하교 시간대 시내버스 및 마을버스를 집중 배치하여
   학생들의 통학길을 보장하겠습니다.
+ 대중교통 사각지대 해소:
   당진 어디서나 편리하게 이동할 수 있도록 더 촘촘하고
   빠른 대중교통망을 구축하겠습니다.




         당진마트
일하는 당신이 든든하도록 (노동/경제)
+ 당진 청년 수당 도입: 25살 청년에게 분기별 25만원(지역화폐 활용)
+ 실업급여·산재처리 원스톱 서비스: 타지까지 갈 필요 없이 당진에서 바로 해결
+ 지역민 우선 고용 & 청년 노동인권 센터: 우리 주민 일자리와 청년 권익을 동시에 보호
+ 신평시장 부활 프로젝트: 상인과 주민의 목소리를 담아 신평시장 되살리기
+ 당진형 공공배달앱 운영: 자영업자 수수료 부담 ‘제로화’로 골목상권 보호

빈틈없는 돌봄, 발이 되는 교통 (복지/생활)
+ 공공돌봄센터 설립: 시가 직접 운영하고 돌봄 노동자 생활임금 보장
+ 행복버스·택시 대폭 증편: 노선 확대와 배차 증편으로 이동의 자유 보장
+ 반려동물 맞춤형 놀이터: 사람과 동물이 함께 안전하게 쉬는 공원 조성


문턱 없는 세상, 평등한 당진 (장애인 공약)
+ 장애인 이동권 완전 보장: 저상버스 도입 및 장애인 콜택시 대기시간 단축
+ 장애인 자립 지원 체계 강화: 공공부문 의무 고용 준수 및 맞춤형 일자리 확대
농민과 여성이 존중받도록 (농민/여성)
+ 당진농산물가격결정위원회 설치:
   농민이 키운 농산물의 가격을 스스로 결정할 수 있는 “당진농산물가격결정위원회”설치
+ 여성농민 행복바우처 복원: 지원 대상을 대폭 확대하고 빼앗긴 농민 권리 회복
+ 여성 노동자 유급 보건휴가 복원:
   당진 거주 18세 이상 취업 여성 노동자 누구나 맘편히 쉴 수 있는 권리 보장

아이들의 꿈이 자라는 당진 (청소년/생활체육)
+ 청소년 체육문화센터 건립: 우리 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 전용 꿈터 확보
+ 체육공원 노후시설 정비: 낡은 시설은 교체하고 주민 편의는 극대화


송악 기지시 학교 신설 등 교육문제 해결 (교육)
+ 기지시 학교 신설:
   기지시 학교 신설, 교실 증축과 학교복합화시설로 과밀학급 해소와 교통문제 해결
+ 학생전용 통학순환버스:
   당진 송악, 송산, 신평 지역 학생을 위한 통학버스
   파프리카 (FAR FREE CAR) 운행
+ 교통문제 해결:
   통학시간 버스운행 증편, 행복버스 도입과
   버스 운행 여건 개선
                          “오” 찍으면 “윤희” 됩니다!
                         신평·송악·송산 시의원은 4명까지 당선입니다.
                         네 명 중 한 명은 진짜 일할 사람이 필요합니다.
                                 기성 정치가 주저할 때,
                          오윤희는 주민의 손을 잡고 끝내 길을 찾아냈습니다.
                         [무상교복] 실현부터 [농민수당] 조례 제정까지,
                         [산폐장] 대책위부터 [평화의 소녀상] 건립까지
                     당진 시민이 함께해주셨기에 가능했던 승리의 역사였습니다.
                   당진의 생존권을 위협하던 [30만 마리 돼지 축사]를 함께 막아낸
                            그 자부심으로 일하겠습니다.

                        당신의 곁에서 끝까지 일할 ‘진짜 일꾼’
                        기호 5번 오윤희를 선택해 주십시오.


                  오직주민편!

                  오윤희
                                                      현) 진보당당진시위원회 공동위원장
                                                      현) 당진어울림여성회 회장
                                                      전) 스마트축산복합단지반대를위한당진시민대책위 위원장
                                                      전) 당진농민수당추진위 위원
                                                      전) 죽음의급식실문제해결을위한당진원탁회의 상임대표
                                                      전) 소들섬송전탑지중화를위한특별위원회 위원
                                                      전) 무상교복조례제정당진운동본부 사무국장



   후원계좌 농협 301-0381-6423-71 충청남도당진시다선거구시의회의원(예비)후보오윤희후원회
   주소 충청남도 당진시 신평면 거산3거리길 87, 3층 1호
   전화번호 010-7570-1772   오윤희    @hahawitch 진보당오윤희   진보당오윤희
인쇄: 세라컴(경기도 의정부시 시민로 387번길 54) 전화번호 : 010-8995-0383
