                            책자형 선거공보
무소속 동작구의회의원선거
    가선거구 / 노량진1동 노량진2동
                 ·




오직
노량진
오직
주민

  기호         현)동작구의회 의장(3선구의원)



5 정재천
                                  후보자정보공개자료
                              동작구의회의원선거 가선거구
1. 인적사항
       소속 후보자                 생년월일
기 호                     성 별                 직 업             학 력                    경 력
       정당명 성명                  (세)


                                                                     (현) 제9대 동작구의회
                              1964.12.10.   동작구의회    건국대학교 사회과학대학    후반기 의장
          무소속   정재천      남
                                (61세)        의원      신문방송학과 졸업(정치학사) (현) 서울특별시
                                                                     구의장협의회 부회장



2. 재산상황 및 병역사항

            재산상황(천원)                                           병역사항

                        직계        직계
  계    후보자 배우자                                      후보자                   18세이상 직계비속
                        존속        비속



728,717 359,562 166,268 고지거부 202,887           육군병장(만기전역)                  육군병장(만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)


                                  체 납 내 역                           후보자 전과기록
      구 분       납 세 액
                         체납액 누계
                                            현 체납액
                         (완납일자)

      계         2,332         0                0

  후 보 자          516          0                0
                                                       교통사고처리특례법위반, 도로교통법 위반 벌금 200만원(1992.2.28.)
  배 우 자           2           0                0
                                                       위계공무집행방해 벌금 300만원(2015.7.16.)
  직계존속            0           0                0

  직계비속          1,814         0                0

4. 소명서
◦ 교통사고처리특례법위반, 도로교통법위반 소명내용 : 운전 부주의 인사사고로 벌금 2,000,000원 처분 받았음.

◦ 위계공무집행방해 소명내용 : 의장 선출 과정에서 당의 지침대로 이탈행위를 막고자 짬짜미 투표 과정에서 벌금 처분을 받았음.
          정재천의 자리는
          주민들이 불편을 겪는
          그곳에 있습니다
          봄, 여름, 가을, 겨울 4계절이 변해도
          밤과 낮이 바뀌어도 늘 현장이
          정재천의 자리였습니다


    주민이 원하는 숙원사업은
    정재천이 약속한 공약이 아니어도 앞장서 해결했습니다


    동작구 발전을 위한 조례제정이라면 항상 맨 앞에 섰습니다
    한 푼의 세금도 세지 않도록 철저한 행정사무감사를 집행했습니다


    수색~광명 고속철도사업 (노량진 재개발 지역 경유)
    노선 변경 촉구 결의안 대표발의


    서부선 도시철도 노량진 차량기지 추진 반대
    결의안 대표발의



노량진 1, 2동 주민들의 선택이 자랑스럽게
주민들의 말이 되고, 발이 되고, 귀가 되었습니다


구민들의 가려운 속 사정 깨알같이 알아듣고
속 시원하게 행동으로 말하는 사람, 정재천입니다
지역경제는 속도입니다
정재천은 현장으로 달려가
상인들의 답답한 목소리를 경청하고
                          노량진이
행동으로 실천하겠습니다
                          풀어야할 숙제

전통시장 및 골목상권을 활성화 하겠습니다
  ‘만나로 골목길 상점가’의 번성을 위해
  지역상품권을 사용을 확대하겠습니다




  소상공인 지원을 더 확대하겠습니다
 스마트 가격표시제로 주민들의 신뢰를 쌓고
   판매 촉진을 위한 다양한 이벤트를
        지원하겠습니다.



    동작구 문화예술인들을 위한
     시스템을 구축하겠습니다
   지역 문화예술인들을 발굴,육성해
지역의 문화행사에 주도적으로 참여하도록 해
 경제활동을 돕고, 지역문화예술 발전에
기여하는 선순환 시스템을 구현하겠습니다.
복지의 문 활짝 열겠습니다
          어르신과 장애인을 위한 쉼터와 일자리,
            일하는 여성과 맞벌이 부부를 위한
정재천이           복지의 문을 활짝 열겠습니다.
해결하겠습니다
           노량진동 실버복합문화센터 건립 추진
          대규모 재개발을 통해 공공용지로 돌려받는
           기부채납 토지에 노량진 노인들을 위한
            복합문화센터를 건립하겠습니다.




          신생아건강보험료 지원을 더 확대하겠습니다
           신생아의 건강을 위한 보험료 지원을
          통해 여성들이 더 안심하고 육아할 수 있는
            근본적인 환경을 조성하겠습니다.




          장애인들의 이동권 보장에 앞장서겠습니다
          동작구청을 비롯해 관내 모든 신축건물에는
           장애인들의 통행로를 의무화하기 위한
            장애인 특별 조례를 추진하겠습니다
안전조치를 선제적으로
마련하겠습니다
청소년과 여성이 안전하게 다니는 골목길을 조성하고
365일 한 건의 사고도 없는 안전한 동네를 만들겠습니다.


    청소년들의 특화된 공간 조성, 자기계발을 위한 프로그램 개발
    가기싫은 독서실을 가고싶은 스터디카페로 리모델링하고
1
    청소년의 여가선용과 자기계발을 돕는 획기적인 프로그램을 만들겠습니다.
    교육전문가와 지역주민, 학생들이 자주적으로 참여하는 프로그램을 운영하겠습니다.




    학교폭력 근절을 위한 ‘청소년 변호사’ 지원조례 제정
    청소년들을 위한 전담 변호사 제도를 도입해 가정폭력과 학교폭력으로부터
2
    우리 아이들을 보호할 수 있도록 고민을 상담하고 대변할 수 있는
    청소년 변호사 지원조례를 제정하겠습니다.




    어린이보호구역(스쿨존) 교통사고 예방을 위한 인프라 증설
    스쿨존 보도, 단차, 색상을 차별화 되도록 바꾸고, 보행자인 아이들과
3
    차량 사이의 시야를 가리는 적치물과 사인들의 위치를 획기적으로 조정해
    아이들이 안전한 노량진을 만들겠습니다.
     문화·예술이 넘치는
    노량진을 만들겠습니다
                   주민들이 숨 쉬고 느끼는 바로 옆에
              문화와 예술이 풍족한 도시를 만들겠습니다.


    주민자치센터의 주민자치활동 지원을 획기적으로 늘리겠습니다
    동작구와 노량진에서 활동하는 문화예술인이 멀리가지 않고
1
    우리 마을에서 재능을 발휘하도록 문화예술활동에 우선 참여토록 하고,
    예술인들이 지역문화 발전의 주역이 되게 하겠습니다.



    주민자치센터가 재교육의 장이 되도록 하겠습니다.
    문화, 예술, 취미, 특기 교육프로그램을 획기적으로 개발하여
2
    주민자치센터가 명실공히 지역사회의 재교육과 자기계발의
    중심 역할을 다하도록 하겠습니다.



    학교시설 현대화 예산을 대폭 늘리겠습니다.
    초·중·고의 노후시설 보수, 냉난방 시설 교체, 체육관 건립 등
3
    우리 아이들이 쾌적한 교육환경에서 공부할 수 있도록
    교육경비 보조금을 최대로 확대 지급하도록 추진하겠습니다
“  동작을 향한 정재천의 진심
   노량진 주민의 자부심입니다
       정재천은
       정직합니다
       오랫동안 많은 일을 하면서도
       부끄러움을 남기지 않았습니다


       정재천은
       노량진 골목길 수호대장입니다
       노량진의 작은 골목길까지 꿰고 있는
       부지런한 사람 정재천으로 살았습니다


       정재천은
       행동으로 말합니다
       말을 앞세우지 않고
       한 번 뱉은 말은 꼭 실천했습니다



정재천의 발자취를 보면

노량진의 미래가 보입니다
-전라북도 정읍 출생 / 호남고 졸업                   -제17회 우수의정대상 수상
-건국대학교 신문방송학과 졸업                       -2024, 대한민국 위대한 한국인 100인 대상
-서울시구의회 의장협의회 부회장
                                       -2025, 대한민국 지방자치평가 의정정책대상 수상
-5대, 6대, 9대 동작구 구의원
                                       -2026, 대한민국 지방의정 봉사대상 수상
-제6대 동작구의회 전반기 운영위원장
-제5대 동작구의회 후반기 복지건설위원회 부위원장            -현)동작구의회의원 의장(3선구의원)


    jjc2058@naver.com       010-3425-0680    f   http://www.facebook.com/jjc2058



                    동작구 노량진동 330 삼익주상복합아파트 제2층 제208호
