책자형선거공보

동래구의회의원선거 동래구 다선거구
(온천2,3동)




 5
               꼭 필요한 구의원!
                             후보자정보공개자료
                                   동래구의회의원선거 (다선거구)



1. 인적사항
기                   후보자
        소속정당명                 성별     생년월일(세)         직업          학력                   경력
호                    성명

                                                            부산대학교
                                     1976.09.17.   사)부산여성회 노어노문학과 (현) 동래주민대회 상임조직위원장
 5         진보당      조영은        여
                                       (49세)        동래지부장         (현) 미남역 내 공립작은도서관 설치 추진단
                                                              졸업




2. 재산상황 및 병역사항
                             재산상황(천원)                                           병역사항

                                                                                           18세 이상
       계         후보자           배우자          직계존속         직계비속         후보자       배우자
                                                                                            직계비속


                                           부:고지거부                     병역의무
     172,350     172,326        24                       장녀:없음                    -          -
                                           모:고지거부                      없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                             후보자 전과기록
                                          체납내역
       구분           납세액
                                   체납액 누계          현 체납액

        계            4,811           0               0

      후보자             0              0               0

      배우자            4,811           0               0      - 해당없음

     직계존속                    부:신고거부, 모:신고거부

     직계비속             0              0               0




4. 소명서
주민 목소리를 정책으로 실현하는
꼭 필요한 구의원이 되겠습니다

저는 20년 넘게 시민단체 활동가로 일하며 늘 현장과 주민 곁에 있었습니다.

“주변에 도서관이 없어서 다른 구까지 가요.”
“온천동에는 복지관이 하나도 없습니다.”


2021년부터 동래주민대회를 통해 주민의 목소리를 들어왔고,
그 목소리는 이제 조영은의 정책과 공약이 되었습니다.
주민의 요구를 실현하는 구의회를 만들겠습니다.



“구의원, 구의회는 필요 없다.”
“내 세금으로 월급 받고, 해외연수 다니고⋯”

구의회의 외유성 해외연수 예산을 전액 삭감하고,
주민참여예산을 획기적으로 확대하겠습니다.
주민을 위해 일하는 구의원이 되겠습니다.




동래구에 꼭 필요한 구의원,
조영은을 선택해주십시오.
현장과 주민 곁에, 조영은

‘동래주민대회’를 통해
주민의 요구가 정책으로 실현!
2021년부터 동래주민대회와 함께하며 주민의 요구를
들어왔습니다. 재난지원금 지급, 온천천 정비, 초등학교
입학축하금 지원 등 주민의 목소리를 구청에 전달하고,
그 목소리가 정책으로 실현되는 성과를 거두었습니다.     ▲ 동래주민대회에 참여한 동래구 주민들 (2025.10.31.)




주민의 힘과 지혜를 모아
‘온천초 안전한 통학로’ 조성!
온천초 통학로 안전대책 마련을 위한 서명운동과 민관학
간담회를 주도했습니다. 그 결과, 통학로에 신호등과
횡단보도가 신설되었고, 아이들의 안전을 저해하는
정문 앞 인도 위 주차 공간이 폐쇄되었습니다.        ▲ ‘온천초 안전한 통학로’ 관련 보도 (국제신문, 2022.07.26. 14면)




부산시 최초 주민 발의 조례,
‘동래구 아동돌봄 조례’ 제정!
동래주민대회 조직위원회와 함께 ‘동래구 아동돌봄
통합지원 조례’를 청구하였습니다. 이후 해당 조례가
제정되어, 18세 미만 아동·청소년을 위한 지자체의
행정 지원과 예산 투입의 법적 근거가 마련되었습니다.    ▲ 조례 제정을 환영하는 동래주민대회 조직위원회
                                                     . .
           도서관에 진심인 조영은

“우리 동네에 걸어서 갈 수 있는 도서관이 필요해요”
2021년부터 동래주민대회에서 터져 나온 ‘도서관 확충’의 목소리를 구청에 전달했습니다.
이후 공립작은도서관 2개소(혁신어울림·온빛어린이 작은도서관)가 새로 만들어졌습니다.




                              인구 27만 동래구, ‘공립작은도서관’은 단 3곳뿐!
                              그중 2곳도 주민의 요구로 확충된 것입니다.

                              어른도 아이도 살기 좋은 동래구가 되려면
                              도서관이 더 많아져야 합니다.

                              주민의 힘으로 ‘도서관 마을’ 만듭시다!


여전히 부족한 도서관, 미남역부터 만듭시다!
'동래구 도서관 설치 추진단'을 결성하여 주민과 함께
미남역 내 도서관 설치를 위한 활동을 펼치고 있습니다.
주민의 절실한 목소리를 담아, 반드시 도서관을 설치해
내겠습니다.

※ 관련 보도
- 「‘도서관 불모지’ 동래, 인프라 확충에 주민들 팔 걷었다」, 부산일보, 2025.11.03. 2면
- 「‘도서관 없는 학군지’ 동래 주민들 나섰다」, 부산일보, 2026.02.02. 10면          ▲ ‘미남역 내 도서관 만들기 캠페인’ 사진 (2026.01.30.)
주민 밀착 구의회
소중한 우리 세금, 주민의 뜻대로 쓰겠습니다.
■ 외유성 해외연수 예산 전액 삭감, 국내 연수 전환

■ 공공시설 조성 시 주민 참여 의무화

■ 주민참여예산 확대




     도서관 마을 온천동
■ 도시철도 미남역 내 공립작은도서관 설치

■ 지하철역, 대형마트 등 스마트 무인도서관 설치

■ 공공도서관 상호대차서비스1), 운영 시간, 프로그램 확대




      아이 키우기 좋은 온천동
■ 맞벌이가정 아이돌봄 서비스 자부담 지원 및 인력 확충

■ 공공어린이놀이터 확충 및 노후 시설 리모델링

■ 국공립어린이집, 다함께돌봄센터 등 보육·교육시설 확충

■ 등하굣길 동행도우미 ‘워킹스쿨버스’2) 제도 도입




1) 상호대차서비스 : 대형 도서관의 책을 가까운 공립작은도서관에서 대출·반납할 수 있도록 하는 서비스

2) 워킹스쿨버스 : 교통안전지도사가 초등학생들과 함께 등하교하며 안전을 책임지는 도보 통학 시스템
   청소년, 청년이 행복한 온천동
■ 복합문화공간, 공공스터디카페 조성

■ 동네 구석구석 농구대, 탁구대 설치

■ 온천·사직권역 통학 시간대 버스노선 개선 및 확대

■ 청년 건강검진 지원




          어르신이 편안한 온천동
      ■ 복지관 분관 설치

      ■ 휴식과 건강을 위한 녹지 공간 확충

      ■ 어르신 놀이터 ‘온천효(孝)리터’ 조성




                    친환경 동네 온천동
             ■ ‘우리동네 ESG 센터’3)설치

             ■ 자원순환사업 활성화 (재활용 매장 운영 등)

             ■ 마을 환경 관리사 도입

             ■ 온천천·금강공원·쇠미산 생태탐방로 조성



         3) ESG 센터 : 유휴시설을 활용하여 폐플라스틱, 아이스팩 등의 자원순환 활동과 주민 참여형
         친환경 체험 프로그램 운영 및 지역 통합 돌봄 연계사업을 진행하는 거점 공간
        온천 2·3동 구의원은
 3명까지 당선됩니다.
               동래구에 꼭 필요한 진보당 구의원,
   주민의 심부름꾼, 조영은을 선택해주십시오!


                  5
조영은을 후원해주세요.                약력
부산은행 101-2095-6929-02
예금주 : 조영은후원회(동래구의원선거)       부산대학교 노어노문학과 졸업
                            미남역 내 공립작은도서관 설치 추진단
  010-7712-6586
                            동래주민대회 상임조직위원장
  조영은                       동래구 정책실명제 심의위원회 위원
  younge0917                동래아동돌봄조례제정 집행위원장(전)
  주민 곁에 조영은                 사)부산여성회 부대표, 동래지부장
  아시아드대로255번길 9, 501호       국가책임평등돌봄 부산운동본부장
  조영은 후보 홈페이지 (오른쪽 QR 스캔)   윤석열 탄핵 동래주민행동 사회자(전)
