손혜원손잡고
원도심살리자
                       목포시의회의원 후보




           목포시 라선거구 목포시의회의원선거
책자형 선거공보   목원동, 동명동, 만호동, 유달동
                                    후보자 정보공개자료
                          목포시의회의원선거(목포시라선거구)


1. 인적사항

기호       소속정당명 후보자성명 성별              생년월일(세)           직업       학력              경력

                                                             홍익대학교 대학     (전)국회의원
                                    1955.01.23.
 5        무소속       손혜원         여                     대표이사   원 공예도안과 (현)크로스포인트인터내셔널 대
                                      ( 71세)
                                                             염색공예 석사        표이사



2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황 (천원)                                       병역사항

     계      후보자           배우자        직계존속             직계비속     후보자       배우자    18세이상 직계비속


4,620,888 2,760,809 1,860,079        해당없음             해당없음   병역의무 없음    해당없음      해당없음




3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                     체납내역                            후보자 전과기록
     구분         납세액
                             체납액 누계         현 체납액
                               8,394
     계          110,203                           0
                             (25.02.18)
                               3,886
 후보자            92,115                            0
                             (25.02.18)                       건축법위반 벌금 100만원(2002.05.10.)
                               4,508                         부동산실권리자명의등기에관한법률위반 벌금
 배우자            18,088                            0
                             (25.01.08)                          1,000만원(2021.11.25.)
 직계존속           해당없음          해당없음           해당없음
 직계비속           해당없음          해당없음           해당없음



4. 소명서

 부동산실권리자명의등기에관한법률위반 벌금 1,000만원(2021.11.25.)
 사실이 아닌 판결로 재심을 준비하고 있음
왜 손혜원인가?
사물의 본질을 꿰뚫어 보는 사람
도시의 가치를 읽어내는 사람
브랜드와 디자인으로 사람을 움직일 줄 아는 사람
문화로 경제효과를 창출할 줄 아는 사람
그리고 목포의 숨은 가치를 정확히 아는 사람
바로 목포를 위해 준비된 일꾼 손혜원입니다.

목포는 지금 단순한 침체가 아니라
도시의 정체성과 경쟁력을 다시 세워야 하는
전환점에 서 있습니다


손혜원은 목포 브랜드 리뉴얼 준비를 이미 끝냈습니다.
참이슬, 처음처럼, 힐스테이트. 닥터자르트, 트롬, 잇치 브랜드처럼
목포 브랜드 대히트를 원하신다면 손혜원의 손을 잡아주십시오




  처음처럼(2006)     잇치(2011)       LG트롬(2001)        깨끗한 나라(1997)




  힐스테이트(2006)   정관장 (2008)   닥터자르트 (2005~2015)   동화약품(2008~2016)
목포의 마지막 기회,
원도심이 답입니다

목포가 다시 일어설 유일한 길은
원도심을 살리는 일입니다

이 중요한 사실을
목포 정치인, 목포시, 그리고
목포시민 모두 인식하고 있어야
힘을 합해 원도심을 살릴 수 있습니다

쇠락한 원도심을 살리려면
단순한 행정기능을 넘어
큰 정치경험, 글로벌한 예술 감각,
그리고 강한 실행력이 필요합니다.

목포를 향한 뜨거운 열정과
구체적인 공약, 추진력으로 무장한
준비된 일꾼, 손혜원이 있습니다.

관광객이 흘러넘치는 원도심을 위하여
목포시민들과 손잡고 민주당과 힘을 합해
원도심, 그리고 목포를 살리겠습니다.

원도심을 살릴 단 한 사람,
손혜원의 손을 잡아주십시오.
손혜원은 국회의원으로 검증받은
‘실전 전문가’입니다

국가 예산 확보의 노하우,
중앙정부와의 긴밀한 소통 능력, 그리고
문화, 관광 중심의 도시재생 프로젝트 경험,
이것은 단순한 이력이 아니라
목포를 위해 준비된 강력한 무기입니다.

이제 손혜원의 거대한 경험과 능력이
목포 원도심 골목골목에 쏟아질 것입니다.

막연한 공약, 애매한 약속이 아니라
행정의 구조를 알고 정책의 핵심을 짚는
손혜원만의 노하우가 원도심을 살리고
목포를 바꿀 것입니다




         •제20대 국회의원
         •더불어민주당 홍보위원장(전)
         •홍익대학교 산업미술대학원 교수(전)
         •한국나전칠기박물관 관장(전)
         •크로스포인트인터내셔널 대표(현)
         •홍익대학교 대학원 공예도안과 도안 석사
         •문화체육관광부 주최 밀라노 한국법고창신전
          2013, 2014 예술총감독
원도심 관광객 유치를 위한
손혜원의 중점 캠페인 공약




1. ‘걷자~ 목포!’ 산책길 활성화 캠페인(ex.올레길, 산티아고길)

   유달산길, 유달산바닷길, 선창길, 근대유산길, 삼학도길, 고하도길, 달리도길, 율도길,
    외달도길 등 산책길 활성화 추진
    장애인, 노약자 등을 위한 무장애 보행로(Barrier-free) 조성 추진


2. ‘먹자~ 목포!’ ‘스치면 맛집’ 캠페인

   소비자가 직접 평가하는 맛집 선정제 도입, 지원체계 마련 추진
   목포 맛집과 유명 쉐프의 콜라보를 통해 목포형 단품메뉴 개발 추진
    개발 과정시 청년창업지원조례와 연계,
    기존상인과 상생 모델 마련 구축 추진
    (ex 민어전집, 새우덮밥집, 다시마볶음밥집,
    계절생선구이집 등등)
3. ‘즐기자~ 목포!’ 문화도시 캠페인
   음악인들 육성 지원 범위 확대 및 카페, 음식점 등에 라이브 공연 활성화로

    음악이 흐르는 도시 조성 추진
   목포가 낳은 생존하는 트로트의 제왕 남진의 노래로 엮은 창작 뮤지컬

    (가칭, 님과 함께) 제작 기획 추진
   남진 소유 대형 창고건물에 뮤지컬 전용 ‘남진극장’ 기획 추진
   트로트의 메카, 목포에 트로트 전용 공연장 ‘이난영극장’ 기획 추진
   기타 유휴 산업시설을 활용한 문화재생 활성화 추진
   원도심 차 없는 거리에 주말(토) 포차, 벼룩시장, 공연, 목포극장 개장 추진
   관광객을 위한 주말(금,토) 야시장 개장 조성 추진




4. ‘시장가자~ 목포!’ 캠페인

   국내 최대 건어물 도매시장을 활용, 건어물 골목 관광코스 조성 추진
   목포시민들이 가장 사랑하는 새벽시장 관광코스 조성 추진
   동명동어시장 안에 홍어삼합요리, 젓갈요리 등 시장의 정체성이 깃든 ‘식당’ 조성 추진
원도심 주민들의 안전과 행복,
그리고 아름다운 원도심을 위한
손혜원의 약속

   원도심 전역 cctv 설치 추진
   원도심 전역 전선 지중화 사업 추진
   원도심 전역 도시가스 매립 사업 추진
   원도심 빈집들, 시 차원 매입 후 주차장 활용 방안 마련
   원도심 공영주차장 부지 추가 매입 사업 추진
   공영주차장, 굿디자인 설계로 4~5층 고층화 건립 추진
   원도심 공중화장실, 굿디자인 설계로 최소 10곳 건립 추진
   목포 산책길, 공중화장실 겸 자판기 휴게 공간, 굿디자인 설계로 건립 추진
   원도심 28개 경로당, 주 5일 중식비 지원 방안 마련
   원도심 일부 경로당, 시설 개선 및 운영 지원 강화
   시내버스 노선을 어르신 친화코스로 부분 수정 추진
    *1번.10번 버스 송광아파트 경유 환원
   서산 온금 지역 노후주택 수리비 일부 지원 방안 마련
   한집 한방 민박숙소 전환을 통한 주민수익 직접창출 효과 확대
   원도심 초등학교 교육 특화를 통한 인구 증가 유도
    *교장 및 교직원들의 열정과 졸업생 동문 협력체계에 힘입어 13명 전교생을
    79명으로 늘린 서산초 사례 참고
    *학교 제한 구역을 권역으로 변경(교육청과 협의후 추진)
   목포에 36홀 파크골프 국제경기장 2~3개 건립을 통해
    목포를 파크골프 메카로 만들어 관광산업 기반 조성 추진
    *고하도, 달리도, 또는 목포시 유휴 부지 등 활용
