전략경영 전문가답게,
우리지역을 전략적으로 발전시킬 척척 박사답게,
주민과 논의 하면서
더 크게 열심히 일하는 큰 머슴답게,

노인을 위한 사회복지 전문가,
청년먹거리를 위한 마켓, 전략경영 전문가인


채남식이 주민과 함께
우리지역을 제대로 바꿔 놓겠습니다



학력   가은초등학교 (문양19)졸업 4023
     건국대학교 경영전문대학원 석사과정 졸업(경영학 석사)

이력   채가네들깨국수 대표(현)
     가은통합초등학교 총동창회장(10기)지명자
     문경읍사회보장협의체 위원(현)
     국제라이온스 문경클럽 45대 회장(전)
     ㈜세라젬의료기 북경(중국)지사장(전)
     ㈜라이프 홈쇼핑 대표 (전)




 무소속        경영전문가



5 채남식
•제작자: 채남식 •인쇄소; 디앤피문경/경북 문경시 중앙6길 56-5(흥덕동) TEL(054)555-8663
                 문경시의회의원선거(문경시가선거구)
                          책자형선거공보




무슨 일이든
척척 해내는
우리 동네
큰 일꾼




 무소속




5 채남식    경영전문가
  후보자정보공개자료
문경시의회의원선거 (문경시가선거구)
                                   실천과 결과로 답하는 전문가 채남식




실패 없는 정책, 중단 없는 발전!
문경의 미래는 확인된 일꾼 채남식과 함께!!
저 채남식은 문경에서 가난한 농가의 아들로 태어나

초등학교만 졸업하고 상경했던 소년이었습니다.


하지만 포기하지 않는 힘과 끈기로 ‘장사의 신’이 됐으며
환갑의 나이에 석사 학위까지 거머쥐는 저력을 발휘했습니다

이는 단순한 개인의 성취가 아니라 ‘하면 된다’는 문경의 정신을 보여준 것입니다;

​
이제 이론(석사)과 실전(성공한 사업가)을 모두 갖춘 저 채만식!

그동안 쌓아온 모든 경험과 진심을 고향 문경에 쏟아붓겠습니다.

20평의 기적을 문경시 전체의 기적으로 만들어 가겠습니다.


잘살아 행복한 우리 지역

문경, 마성, 가은, 농암 반드시 만들겠습니다.



채남식 배상
“   더 나은 현재와 미래 문경, 마성, 가은, 농암




중부내륙 고속철 문경역 개통에 따른
역세권 개발과 관광패키지 상품 마련

 하나! 문경역을 중심으로 기획된 역세권 개발이 문경읍까지 넓게 포함돼
 모든 지역이 혜택 받는 계획 마련




 둘! 봉명산 출렁다리, 단산모노레일, 아리랑민속마을 패러글라이딩을 연결하는
 관광패키지 상품개발




 이와 연계해 문경읍내 다양한 가로수 식재와 도심정비로
 관광객이 즐겨 찾는 아름다운 도심 조성
                     뭐든지 척척 해내는 경제전문가, 우리 동네 큰 일꾼 채남식




 경제전문가 채남식과 함께 만들어 갑시다
                                              ”
마성에 대규모 유통단지 건립,
진남교반 관광지 주변정비

 우리 지역에서 생산되는 콩, 배추, 오미자, 버섯 등을 직접 수매함으로써
 제값 받는 시스템 구축




 경북팔경 중 제1경인 진남교반을 중심으로
 고모산성, 문경오미자 테마터널 철길 주변 환경정비




 늘어나는 관광객을 위해 주차장 확보 및 도로정비
문경, 가은, 마성, 농암에 다시 굳건히 세워질
신바람 도는 경제, 농업, 관광, 복지 실현에 주민과 함께
과감하게 척척 해내겠습니다
                  뭐든지 척척 해내는 경제전문가, 우리 동네 큰 일꾼 채남식




관광
 •가은 아자개장터 구채적인 활성화 방안마련
     (외식테마파크 홍보를 비롯한 새로운 먹거리 개발)

 •연개소문 촬영지와 용추계곡 등 주요 관광지 대대적인 정비

 •농암 쌍용계곡을 중심으로 볼거리 있는 거리조성

 •문경새재와 문경역, 진남교반, 가은용추계곡, 에코랄라, 연개소문 촬영지,
     석탄 박물관, 아자개장터, 농암 쌍용계곡으로 이어지는 관광밸트 구축
     (이와 연계해 관광 투어 무료시내버스 코스 신설 운용)


복지
 •다문화가정의 정착을 위한 확대 지원 및 배려 방안 마련

 •어르신과 아이들이 안전한 문경, 마성, 가은, 농암 도심 정비 및 구축

 •어르신들을 위한 복지택시(100원 택시)확대

 •문경새재 주흘축제를 비롯한 마을 단위 축제 확대지원


농업
 •관정, 농수로 확장으로 농수 물 부족 해결

 •대대적인 농로 정비

 •마을 진입로 확장: 보수 사업

 •농산물 재해보험 확대
