제9회전국동시지방선거
책자형 선거공보
무
소
속
밀양시의회의원선거라선거구무소속
(가곡동,상남면,삼랑진읍)
우리
동네
진짜
일꾼!
밀양독립운동유공자손자
현)밀양시 바르게 살기협의회 부회장
5 5 5후보자정보공개자료
밀양시의회의원선거 라선거구
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일 직업 학력 경력
5 무소속 박수경 남
1963.9.17.
(62세)
무직
영남외국어대학
사회복지과
졸업
(전) 가곡동 주민자치회장
(현) 바르게살기운동
밀양시협의회 부회장
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 18세이상 직계비속 후보자
327,760 274,070 13,690 0 40,000
육군일병 복무만료
(소집해제)
3. 최근 5년간 세급납부·체납실적 및 전과기록
소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
구분 납세액 체납액 누계 현 체납액
계
후보자
배우자
직계존속
직계비속
32,194
29,518
4
0
2,672
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
후보자 전과기록
식품위생법위반 풍속영업의
규제에 관한 법률:
벌금 3,000,000원
(1997. 04. 11)
4. 소명서
당시 사업장의 직원과 동기생이 함께 근무하였는데, 동기생의 호적이 늦게 신고되어 있었음을 인지하지 못했고,
미성년자 풍속영업규제에 단속되었습니다.박수경입니다.
건강한소통으로
우리지역의
진짜 일꾼  박수경!
행복한 가곡동·상남면·삼랑진읍을 위해
무소속으로 출마하는 박수경입니다.
깨끗한 땀방울의 열정 깨끗한 땀방울의 열정과 과
겸손한 마음으로 시민이 주인이 되는 겸손한 마음으로 시민이 주인이 되는
밀양시를 위해 시민들의 목소리에 귀 기울이며 밀양시를 위해 시민들의 목소리에 귀 기울이며
행동으로 실천하겠습니다. 행동으로 실천하겠습니다.
약속을 꼭 지키는 실천가 약속을 꼭 지키는 실천가
솔선수범하여 우리지역의 솔선수범하여 우리지역의
대변인이 되겠습니다. 대변인이 되겠습니다.
시민이 선택한 믿음직한 일꾼! 시민이 선택한 믿음직한 일꾼!
전)가곡동주민자치회 회장 전)가곡동주민자치회 회장
독립운동 유공자의 손자! 독립운동 유공자의 손자!
깨끗한 땀방울의 열정과
겸손한 마음으로 시민이 주인이 되는
밀양시를 위해 시민들의 목소리에 귀 기울이며
행동으로 실천하겠습니다.
약속을 꼭 지키는 실천가
솔선수범하여 우리지역의
대변인이 되겠습니다.
시민이 선택한 믿음직한 일꾼!
전)가곡동주민자치회 회장
독립운동 유공자의 손자!
시민이선택한큰일꾼!독립운동가의 후손답게 누구보다 투명하게 일하겠습니다.
누구보다 낮은 자세로 항상 지역주민을 섬기겠습니다
누구보다 열심히 듣고, 보고, 실천하겠습니다.
첫째, 깨끗하게 일하겠습니다.
둘째, 낮은 자세로 일하겠습니다.
셋째, 더 많이 듣고, 더 많이 보고, 더 많이 뛰겠습니다.
넷째, 지역에는 활력을, 주민에겐 행복을 주는 일꾼이 되겠습니다.
다섯째, 말이 통하고, 마음이 통하는 일꾼이 되겠습니다.
주민이선택한더좋은후보
박수경입니다
깨끗한 일꾼, 믿음직한 일꾼
이제 바꿀 때가 되었습니다. 고인물은 반드시 썩기 마련입니다.
새 일꾼으로 새롭게 발전하는 우리동네, 진짜 일꾼 박수경은 자신있게 약속하겠습니다.가곡동, 상남면, 삼랑진읍
웃음꽃이 피도록
진짜 일꾼 박수경이
약속드립니다.
주민에게 도움이 되는 조례
주민의 행복을 위해 밀양시의회로 가서
열심히 일하고 싶습니다. 지역발전을 위해
주민 여러분의 목소리를 듣겠습니다.
소통하며 실천하는 시의원
소통하면서 살기좋은 동네를 만들겠습니다.
땀으로 밀양을 흠뻑 적시겠습니다.
우리동네를 누구보다 잘 아는 박수경은
실천력이 다릅니다.
약속은반드시지키는
5 5 5박수경의 땀방울로 밀양을 흠뻑 적시겠습니다.
주민의 목소리를 듣겠습니다
그리고 실천하겠습니다.
종합사회복지관 조기 건립 종합사회복지관 조기 건립 종합사회복지관 조기 건립
스포츠시설 인프라 확충 스포츠시설 인프라 확충 스포츠시설 인프라 확충
밀양역 인프라 개선,역세권 개발로 상가 활성화 밀양역 인프라 개선,역세권 개발로 상가 활성화 밀양역 인프라 개선,역세권 개발로 상가 활성화
(밀양역, 공영주차장, 광장) (밀양역, 공영주차장, 광장) (밀양역, 공영주차장, 광장)
도시계획도로 적극 조성(용두산) 도시계획도로 적극 조성(용두산) 도시계획도로 적극 조성(용두산)
도시숲 형식의 소규모 마을정원 조성 도시숲 형식의 소규모 마을정원 조성 도시숲 형식의 소규모 마을정원 조성
취약시설 생활여건 개조 취약시설 생활여건 개조 취약시설 생활여건 개조
철도관사, 적산가옥 등 관광자원화 추진 철도관사, 적산가옥 등 관광자원화 추진 철도관사, 적산가옥 등 관광자원화 추진
국도·국지도 조기 건설(삼랑) 국도·국지도 조기 건설(삼랑) 국도·국지도 조기 건설(삼랑)
낙동선셋 디지털 타워 파크 조성 낙동선셋 디지털 타워 파크 조성 낙동선셋 디지털 타워 파크 조성
지방도 1022호선(외산~삼랑)도로건설 지방도 1022호선(외산~삼랑)도로건설 지방도 1022호선(외산~삼랑)도로건설
낙동강 권역 관광산업 벨트 추진 낙동강 권역 관광산업 벨트 추진 낙동강 권역 관광산업 벨트 추진
스마트농산업 특구 지정 및 고도화 스마트농산업 특구 지정 및 고도화 스마트농산업 특구 지정 및 고도화
스마트팜 진입교량 조속 건설 스마트팜 진입교량 조속 건설 스마트팜 진입교량 조속 건설
스마트팜 혁신밸리 연계사업 고도화 스마트팜 혁신밸리 연계사업 고도화 스마트팜 혁신밸리 연계사업 고도화
산업단지 개발 추진(상남2농공단지) 산업단지 개발 추진(상남2농공단지) 산업단지 개발 추진(상남2농공단지)
부북~상남간 우회도로 조속 건설 부북~상남간 우회도로 조속 건설 부북~상남간 우회도로 조속 건설
친환경 농산물 종합물류센터 유치 친환경 농산물 종합물류센터 유치 친환경 농산물 종합물류센터 유치
농업근로자 기숙사 건립 농업근로자 기숙사 건립 농업근로자 기숙사 건립
국가생태탐방로 조성 국가생태탐방로 조성 국가생태탐방로 조성
학교복합시설 건립(예림초) 학교복합시설 건립(예림초) 학교복합시설 건립(예림초)
화물자동차 공영차고지 조성 화물자동차 공영차고지 조성 화물자동차 공영차고지 조성
유기성폐자원 통합 바이오가스화 사업 조기 준공 유기성폐자원 통합 바이오가스화 사업 조기 준공 유기성폐자원 통합 바이오가스화 사업 조기 준공
예림지역 도시가스 조기공급 예림지역 도시가스 조기공급 예림지역 도시가스 조기공급
더욱 커지는 삼랑진읍
더욱 새로워질 상남면
더욱 살기 좋은 가곡동
약속은반드시지키는
5 5 5독립운동유공자의 손자답게 약속을 반드시 실천하겠습니다.
당신의 존엄한 일상 곁에
박수경이 있습니다.
미공급된 도시가스 조기 확대 실시 미공급된 도시가스 조기 확대 실시 미공급된 도시가스 조기 확대 실시
도시 주차난 해소를 위해 공영주차장 지속 확대 도시 주차난 해소를 위해 공영주차장 지속 확대 도시 주차난 해소를 위해 공영주차장 지속 확대
장기 미개설 도시계획도로 개설 장기 미개설 도시계획도로 개설 장기 미개설 도시계획도로 개설
교육 행정 지원 확대 추진
교육예산 확대 지원조례 개정 교육예산 확대 지원조례 개정 교육예산 확대 지원조례 개정
양질의 교육시설 확충 양질의 교육시설 확충 양질의 교육시설 확충
활기찬 농촌 건설
귀농, 귀촌 정착지원 확대 귀농, 귀촌 정착지원 확대 귀농, 귀촌 정착지원 확대
농림산업 예산지원 확대 농림산업 예산지원 확대 농림산업 예산지원 확대
맞춤형 복지향상
보훈 단체 운영비 지원 확대 보훈 단체 운영비 지원 확대 보훈 단체 운영비 지원 확대
장애인 자활시스템 구축 장애인 자활시스템 구축 장애인 자활시스템 구축
어르신 일자리 창출 어르신 일자리 창출 어르신 일자리 창출
문화예술 활성화
밀양아리랑 콘텐츠 개발 및 전담팀 신설 밀양아리랑 콘텐츠 개발 및 전담팀 신설 밀양아리랑 콘텐츠 개발 및 전담팀 신설
문화유적지와 연계한 관광인프라 구축 문화유적지와 연계한 관광인프라 구축 문화유적지와 연계한 관광인프라 구축
생활스포츠 시설 정비 현대화 생활스포츠 시설 정비 현대화 생활스포츠 시설 정비 현대화
더 안전한 우리동네
방범용 CCTV 신규설치 확대 방범용 CCTV 신규설치 확대 방범용 CCTV 신규설치 확대
공공건물 및 다중집합건물 등 공공건물 및 다중집합건물 등
개인용 화재장비 상시 비치 개인용 화재장비 상시 비치
공공건물 및 다중집합건물 등
개인용 화재장비 상시 비치
쾌적한 도시 환경 조성우리지역의 미래
우리동네 진짜 일꾼
박수경입니다
사전투표로 소중한
권리를 행사하세요!
선거사무소 _ 50444 경남 밀양시 중앙로 113 (가곡동) Tel. 055-354-2468
5.29.(금) ~ 5.30.(토)
(오전 6시 ~ 오후 6시)
시민이선택한큰일꾼!
밀양시의회의원선거라선거구무소속
(가곡동,상남면,삼랑진읍)
밀주초(30회)·세종중(32회)학교 졸업
마산고 부설 방송통신학교(38회)
영남외국어대학 사회복지과 졸업
전)가곡동청년회 회장(창립자)
전)가곡동체육회 부회장
전)밀주초등학교 지역운영위원회
전)밀주초등학교총동창회 부회장
전)밀양상공회의소 의원
전)밀양시태권도, 씨름협회 부회장
전)밀양시축구협회 회장(2015년, 2017년)
전)민주평통21기 밀양시협의회 자문위원
전)밀양시가곡동주민자치회 회장
현)삼랑진 작원관 보존위원회 위원
현)밀양시장애인체육회 이사
현)밀양시장애인복지관 후원자
현)사)느티나무경남장애인부모회
밀양시지부후원회 부회장
현)밀양시바르게살기협의회 부회장
2016년도 가곡동둔치 축구장 정비사업
(약 4억 5천만원 예산확보)
경남실버축구대회 유치
상남연금운동장 인조잔디 연계
5 5 5
