  책자형 선거공보
                                       무소속
보은군의회의원선거
보은군나선거구
(속리산면, 장안면, 마로면, 탄부면, 삼승면)




군민의 목소리에
귀 기울이는
일꾼!




         5 김응철
                        (현) 보은군의회 의원



기호
                                     후보자정보공개자료
                         보은군의회의원선거 보은군나선거구

1. 인적사항

                         후보자                 생년월일
기호        소속정당명                      성별                    직업           학력            경력
                          성명                  (세)
                                                                                 (전) 제8대
                                                                  속리고등공민학교       보은군의회 의원
                                            1950.01.15.
 5            무소속        김응철         남                     농업     (현 속리산중학교)
                                              (76세)                              (현) 제9대
                                                                      졸업
                                                                                 보은군의회 의원


2. 재산상황 및 병역사항

                        재산상황(천원)                                         병역사항
  계           후보자       배우자          직계존속      직계비속         후보자     배우자        18세 이상 직계비속
                                             장남 : 고지거부
                                             차남 : 고지거부
                                              손자 1 : 없음     육군병장             장남 : 해군병장(만기전역)
660,341       564,000   96,341        0
                                              손녀 1 : 없음    (만기전역)            차남 : 육군병장(만기전역)
                                              손자 2 : 없음
                                              손녀 2 : 없음


3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                          체납내역
                                                                               후보자 전과기록
      구분                   납세액                체납액 누계
                                                                 현 체납액
                                              (완납일자)
          계                15,983                  0                0
                                                                                  사문서위조
      후보자                   1,248                  0                0           위조사문서행사
                                                                                    횡령 :
      배우자                        0                 0                0
                                                                                   징역 6월
     직계존속                        0                 0                0            집행유예 1년
                                                                                (1983.10.12.)
     직계비속                  14,735                  0                0


4. 소명서

이장을 하던 80년 보은군 대홍수로 받은 수해 복구비 중 마을기금을 지분으로 달라는 주민이 부당한 요구를 거절해
고소를 당했으며, 주민들이 마을을 위해 일하다 당한 억울한 일이라며 변호사까지 선임해 준 사건임.
※ 판결문에도 “본인의 이득을 취한 사실이 없음” 이 명시됨.
존경하는 속리산면, 장안면, 마로면, 탄부면, 삼승면 주민 여러분.

저김응철은보은군의들녘과장터, 버스정류장과 경로당, 보건지소와학교앞에서주민여러분의
하루를 가까이에서 보아왔습니다. 농사짓는 손의 무게, 장사하시는 분들의 한숨, 병원 한 번 다녀오기도
쉽지않은 어르신들의불편, 아이를키우고청년이 머물기어려운현실을누구보다무겁게 느껴왔습니다.

지금우리지역은인구감소와고령화, 농축산물의가격및판로, 스마트한과수원특화단지조성,
속리산을 중심으로 한 관광활성화라는 큰 과제 앞에 서 있습니다. 그러므로 저는 우리 면민들의 발전과
부흥을위해제대로된예산과행정으로끝까지책임지는사람이되겠습니다.

저김응철은현직보은군의회의원으로일하며어르신들의시내버스무료승차사업, 면민의날지원
조례를발의하여지역공동체회복과전통문화계승의기반을마련하였고, 주민생활속불편을즉각
해결하는체감형행정 서비스를추진해왔습니다. 말보다결과, 보여주기보다생활의변화를 만들겠다는
원칙으로여기까지왔습니다. 지역의문제를민원으로만남기지않고, 정책과예산으로연결해본
경험이있기에이번에도책임있게약속드립니다.

첫째, 속리산을중심으로 각면의주요관광지를관광특구조성및정책지원을바탕으로지나가는
관광이아닌머무는관광으로첫걸음을반드시떼겠습니다.
둘째, 보은한우유전자클라우드연구센터를건립하고, 농축산물의판로개척과보조금지원정책을
통해우리면민들의소득을올려우리모두가바로체감할수있도록현장중심으로바꾸겠습니다.
셋째, 스마트농업을육성하여청년은머물고어르신은편안한보은군으로이어지게하겠습니다.

저는선거때만인사드리는 사람이아니라, 작은불편도끝까지챙기고, 면민들의목소리를예산과
제도로바꾸는우리면민들의 일꾼이되겠습니다. 누가더크게말하느냐가아니라, 누가우리지역을
끝까지지키고바꿀사람이냐를 선택해주십시오.

우리면민들의삶을지키고, 보은군의내일을키우겠습니다.
저, 김응철에게다시한번일할기회를주십시오.

감사합니다.



김응철 올림
 김응철이 걸어온 길

군 발전과
군민 복리 증진을 위해
노력했습니다.




 1    노인 무료 버스 사업 추진
보은군 시내버스 요금 무료화의 출발점 제시
군민 이동권 강화를 위한 실질적 복지정책 실현

         “경제활동이 어려운 노년층에게는 적은 교통비도 부담이 될 수 있습니다.
     일부 지자체에서는 70세 이상 노인을 대상으로 시내버스 무료승차를 지원하고 있습니다.”

- 제373회 임시회 발언 中
   단순 제안이 아닌 실질적 정책 성과로 이어진 대표 사례
                                               무소속

2 읍·면민의 날 지원 조례 발의
2023년부터 읍·면별 1,500만 원 지원
지역 공동체 회복과 전통문화 계승 기반 마련

     “면민의 날 행사는 주민과 출향인의 성금 자발적 노력으로 유지되어 왔습니다.
 지역 화합과 전통 계승이라는 의미를 고려할 때, 이제는 군 차원의 적극적인 지원이 필요합니다.”

- 제329회 임시회 발언 中
   지역 공동체를 살린 생활정치의 실천




3 친서민 생활 고충 민원 서비스 제안
‘생활 고충 민원서비스 기동대’ 도입 제안
주민 생활 속 불편을 즉각 해결하는 체감형 행정

        “난방, 수도 동파, 전기, 집수리 등 일상 속 불편을 신속히 해결하는
      대주민 서비스를 통해 군민 모두가 행복한 삶을 누릴 수 있도록 해야 합니다.”

- 제348회 임시회 발언 中
   행정의 문턱을 낮춘 현장 중심 복지 정책
김응철의 약속

1    속리산면
속리산을 중심으로 한 보은 관광특구 조성
    가. 속리산 비룡호수 풍경 단지 조성
      ○ 비룡저수지 수변 경관을 활용한 관광단지 개발
      ○ 체류형 관광 인프라 구축으로 지역 경제 활성화
    나. 속리산 관광 네트워크 구축
      ○ 속리산-장안-비룡호수 연계 관광벨트 조성
      ○ 숙박·체험·먹거리까지 연결되는 종합 관광체계 구축
    다. 사내-북암간 군도 개설사업 조속 추진
      ○ 천혜의 관광지인 속리산에 새로운 군도 건설을 조속 추진
      ○ 사내-북암을 잇는 2.5km의 군도 개설로 관광지 접근성 강화
      시설 투자와 교통 접근성 강화로 ‘지나가는 관광’이 아닌 ‘머무는 관광’으로 전환하겠습니다.

2 장안면
    가. 스마트농업 육성지구 조성
      ○ 청년을 위한 장기 임대형 스마트팜 조성
      ○ 스마트 APC와 연계한 스마트 원예단지 조성
      ○ 청년농 정착 지원금 확대 및 주거 지원을 통한 인구 유입 정책 추진
    나. 문화산수 속리구곡 관광길 조성
      ○ 장안면 개안길 중심 유교문화 관광자원 정비
      ○ 스토리텔링 기반 관광 콘텐츠 개발
      유교 문화와 농업을 특화한 부유하고 아름다운 장안면을 만들겠습니다.




                                    청년이주도하여미래농업을선도하는
                                    순 한빛보은 스마트팜밸리 조감도입니다.
                                               무소속

3 마로면
가. 보은한우 유전자 클라우드 연구센터 건립
  ○ 유전능력 향상 및 개량 속도 가속화를 통한 우수종자 육성
  ○ 고급육 생산 기반 확대를 통한 지역 브랜드 가치 상승 및 농가 소득 증대
  마로면의 한우를 최고의 한우로 만들겠습니다.




4 탄부면
가. 마늘·양파 계약재배
  ○ 마늘과 양파 등 양념채소 대기업 납품
  ○ 판로 개척으로 농가 수입 증대
  ○ 양념채소 보조금 지원 현실화를 통한 농민 부담 해소
  판로 개척과 보조금 지원 현실화로 탄부면 농민의 가계에 도움이 되겠습니다.

5 삼승면
가. 스마트 과수원 특화단지 조성
  ○ 기후위기에 대응하여,
    변화하는 기후에 맞는 우수품종 전환 기반 조성
  ○ 과원 정비, 농가 교육·컨설팅, 공동 이용 장비 및
    홍보를 통한 농가 수입 창출
나. 삼승면 기후대응 사과 과원 차광막 설치사업 확대
  ○ 차광막 설치사업 확대를 통해
    기후 위기로부터 농민 부담 해소
  기후 위기를 기회로 삼아 삼승의 사과를
  대한민국의 사과로 만드는 기반을 조성하겠습니다.
                                   무소속

학력
속리고등공민학교(현 속리산중학교) 졸업

경력
(현) 제9대 보은군의회 의원
(전) 제8대 보은군의회 의원
(전) 보은군 민주평통 자문위원
(전) 보은군 청소년 선도위원
(전) 속리산면 새마을금고 이사
(전) 속리산면 이장협의회 회장
(전) 속리산면 체육회장
(전) 속리산파출소 생활안전협의회장
(전) 보은농협 대의원
(전) 속리산면 사회보장협의회체 공동위원장
(전) 속리산면 주민자치위원

수상
전국기초의장상 의정봉사상
민주평통의장상(대통령)




        5 김응철
                    (현) 보은군의회 의원



기호
