                        책자형 선거공보
제9회 전국동시지방선거
부천시의회의원선거 부천시마선거구
(약대동·중1동·중2동·중3동·중4동)




5이종문
  현)부천시의원
                                   후보자 정보공개자료
                                       부천시의회의원선거 (부천시마선거구)



1. 인적사항

기호       소속정당명     후보자성명           성별          생년월일(세)           직업     학력                    경력


                                               1969.07.24.            인하대학교     (현)부천시의회 행정복지위원회 부위원장
 5         진보당          이종문            남                      정당인
                                                 ( 56세 )              사학과 졸업    (현)진보당부천시지역위원회 공동위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                         재산상황(천원)                                                     병역사항

                                                                                                   18세이상 직계
     계           후보자         배우자               직계존속          직계비속         후보자           배우자
                                                                                                      비속

 612,758     △73,354         686,112           해당없음          없음       전시근로역(수형)           -            -


3. 최근 5년간 세금 납부·체납실적 및 전과기록

           소득세·재산세·종합부동산세 납부·체납실적(천원)

                                                 체납내역                              후보자 전과기록
     구분           납부세액
                                   체납액누계
                                                         현체납액
                                   (완납일자)

      계            5,899                   0                 0        - 특수공무집행방해치상 집회및시위에관한법률위반 화염병사용
                                                                         등의처벌에관한법률위반:징역 2년 집행유예 3년(1990.09.27)
     후보자               144                 0                 0        - 병역법위반:징역 6월 집행유예 1년(1993.09.17)
                                                                      - 특수공무집행방해 집회및시위에관한법률위반:벌금 2,000,000
                                                                         원(2006.10.13)
     배우자           5,755                   0                 0        - 일반교통방해:벌금 2,500,000원(2014.09.05)
                                                                      - 집회및시위에관한법률위반:벌금 1,000,000원(2014.12.17)
     직계존속         해당없음                 해당없음              해당없음         - 공무집행방해:벌금 6,000,000원(2018.06.20)
                                                                      - 집회및시위에관한법률위반:징역 6월 집행유예 2년
     직계비속         해당없음                 해당없음              해당없음            (2020.12.17)



4. 소명서

민주화운동과 노동자.서민의 생존권 권익실현을 위한 활동 중 수형생활 함.
이재명과 함께
대한민국 대전환에 나섰습니다
내란 청산의 기수
민주주의를 위해 싸워온 정치인
대학생 시절 이종문은 권위주의 정권의 탄압에 맞서 싸우다 구속되는 고난을 겪었습니다.
부당한 정치 탄압에 시달릴 때, 두 번이나 변호해 준 인권변호사가 바로 이재명이었습니다.
두 사람은 민주주의를 지키기 위해 함께 싸웠습니다.


정권교체를 위해
가장 절실하게 뛰었습니다
35년의 세월이 흐른 2024년, 윤석열 정권의 내란 시도에 맞서
수천만 시민들과 함께 빛의 혁명을 이뤄냈습니다!
민주 진보 진영의 승리와 이재명 후보의 당선을 위해
이종문은 매일 3만여 보를 걸었습니다.
당의 울타리를 넘어 누구보다 절실한 마음으로
거리에서, 골목에서, 시민 속에서 뛰었습니다.
말이 아니라 성과로,
더 큰 부천을 설계하겠습니다
 아이부터 어르신까지, 빈틈없는 ‘부천형 통합돌봄’

  아이돌봄 서비스 지원 확대
  맞벌이 부부 및 긴급 돌봄이 필요한 가정을 위해 공공 아이돌봄 서비스 예산 및 인프라를 대폭
  확대하겠습니다.

  마을 중심 통합돌봄 센터 건립
  약대동에서 증명한 ‘마을돌봄·통합돌봄’ 성공 모델을 부천 전역으로 확산하여, 주민이 주도하고
  공공이 지원하는 돌봄 공동체를 완성하겠습니다.



 생명을 지키는 골든타임, ‘공공의료 체계’ 강화

  24시간 소아응급의료 체계 구축
  밤늦게 아이가 아파도 걱정 없는 부천을 위해 소아전문 응급의료 인프라를 확보하고 24시간
  운영 체계를 지원하겠습니다.

  부천시 전문 공공병원 설립 추진
  8,300여 명의 주민 발의로 이끌어낸 ‘공공병원 설립 및 운영 조례’를 바탕으로, 재난과 응급
  상황에 대비한 전문 공공병원을 반드시 건립하겠습니다.



 동물권이 존중되는 안전한 부천

  부천형 공공동물보호소 설립
  동물 구조 및 보호, 동물보호 상담 등
  동물과 사람이 모두 존중받는
  부천을 만들겠습니다.
             이제 부천 발전을 위해
              더 땀 흘리겠습니다
₩

    이동권은 기본권, ‘100원 버스’로 활기찬 부천

     청소년·어르신 100원 버스 도입
     경제적 부담 없이 등하교하고 외부 활동을 즐기실 수 있도록, 청소년과 어르신을 대상으로 한
     ‘100원 버스’ 정책을 강력히 추진하겠습니다.

     교통 약자를 위한 편의 시설 정비
     시민들의 발이 되는 버스 정류장과 이동 경로를 대대적으로 점검하여 안전하고 편리한 보행
     환경을 만들겠습니다.



    1인 가구도, 청년도, 여성도 ‘안심하는 부천’

     1인 가구 지원 센터 설립 및 맞춤형 케어
     고독사 예방 및 안심 안전 케어를 전담할 센터를 설립하여 10만 명의 1인 가구가 소외되지
     않도록 하겠습니다.

     청년 월세 지원 확대
     주거비 부담에 시달리는 청년들을 위해 월세 지원 정책을 강화하여 실질적인 주거 안정을 돕겠습니다.

     여성 안심 환경 조성
     귀갓길 안전과 디지털 성범죄 예방 등 여성이 안전하게 일하고 생활할 수 있는
     ‘안심 부천’을 실현하겠습니다.
우리 동네 맞춤 설계,
이종문이 만드는 ‘행복한 변화’
동네가 키우고 돌보는 ‘부천형 사회연대’
동네마다                  노동자                   공익활동
‘통합돌봄 거점’ 설립          권익 보호                 지원

멀리 가지 않아도             부천시 노동공제회             비영리단체 공익활동
집 가까이서 누리는 촘촘한        지원 조례 제정으로            지원 조례를 통해 시민사회
돌봄 체계 구축              일하는 시민의 든든한           역량 강화 및 사회연대경제
                      울타리 조성                활성화




약대동       아이 키우기 좋고 일하기 좋은 마을

       부천형 공공산후조리원 설립
       경제적 부담은 줄이고 산후조리 서비스의 질은 높이는 공공의 책임 강화

       테크노파크 노동 환경 개선
       노동자 전용 ‘통근버스 지원’ 및 쾌적한 ‘공동휴게실’ 확충으로 일터의 활력 충전

       통합돌봄 지원 거점 설립
       약대동 마을돌봄 통합돌봄 지원 성공 모델 마련



중 1동      함께 걷고 함께 사는 따뜻한 공동체

       중앙공원 겨울철 맨발걷기 코스 조성
       주민 건강 증진을 위한 공원 환경 개선

       상생하는 아파트 공동체
       경기 청소 노동자 ‘지상 휴게실’ 설치 의무화 및 냉난방비 전액 지원으로 인권 보호
중2동   중2동 10만 1인
        돌봄은      가구의
             촘촘하게,   든든한 이웃,
                   환경은 쾌적하게! '안심 돌봄'

      1인 가구 지원센터 설치
      고독사 예방을 넘어 주민자치형 돌봄 커뮤니티로 연결되는 ‘안심 거점’ 마련

      세대 맞춤형 돌봄 프로그램
      어르신·청년·여성 등 생애주기별 필요에 딱 맞는 맞춤형 복지 서비스 제공

      달빛공원 친환경 리모델링 추진
      환경과 주민 건강 모두를 위한 공원 개선



중3동      기후위기 대응과 미래세대 지원!

      ‘기후정의’ 모델 아파트 단지
      베란다 태양광 보급 및 에너지 수당 지급으로 탄소중립과 가계경제 동시 실현

      청소년 꿈터 조성
      꿈빛도서관 지하 식당 부지를 청소년들을 위한 창의적 활동 공간으로 리모델링



중4동      더 안전하게, 더 투명하게, 더 편안하게!

      이동노동자 ‘간이 쉼터’ 설치
      배달·택배 노동자가 잠시 쉬어갈 수 있는 권리 보장으로 안전한 배송 환경 구축

      재건축 주민 알권리 감시단
      투명한 공사비 산정 및 공공기여 확보를 위해 주민이 직접 감시하는 시스템 구축

      생활 밀착형 휴식 인프라
      금강공원 황톳길 조성으로 건강한 일상 선물, 작은 도서관 확대로 마을 교육 기능 강화

      부천시청역 경기예고/금강마을 지하철 출입구 설치 추진
이른 새벽의                                 ‘새벽 5시 30분’ 3년 동안 한 주도 빠짐없이
                                       신중동역과 부천시청역에서 시민 여러분을
                                       만났습니다. 출근길 시민들의 목소리를 듣고

해결사                                    생활 속 민원을 해결해왔습니다.
                                       짧은 2년이었지만 4년처럼 뛰었습니다.
                                       이종문이 더 많은 일을 할 수 있도록
                                       손을 잡아주십시오.

                                       말이 아니라 성과로 증명했습니다
                                        8,300여 명 발의로 공공병원 건립 조례 제정
                                        2천만 원 예산 확보, 어르신 쉼터 대대적 정비
                                        친환경 무상급식 예산 30억 삭감 강력 규탄
                                        재난 대응 시스템 강화 촉구

                                       노동 존중 부천을 위해 일했습니다
                                        근로를 노동으로 바꾸는 조례 일괄 정비
                                        공무직·기간제 노동자 처우 개선
                                        노동 존중 의원 모임 결성 및 정책 연구 추진



                                        우리동네(약대동, 중1·2·3·4동) 시의원은
                                        후보 한 명에게 투표하여 3등까지 당선됩니다.
                                        부천시의회 유일한 진보당
                                        시의원 이종문을 주민의 힘으로
                                        지켜주십시오.




5 이종문
                현)부천시의원                 •인하대학교 사학과 졸업
                                        •제9대 부천시의원(현)
                                        •부천시의회 행정복지위원회 부위원장(현)
                                        •제21대 대통령선거 더불어민주당 경기도당
                                          선거대책위원회 국민참여본부 민주수호위원회
010-5591-1434   urinuri21   jongmun1      부위원장(전)
                                        •부천시 공공의료원 설립 및 운영 조례안
후원계좌 • 국민은행 073101-00-009482            청구인 대표자(전)
       이종문후원회                           •부천비정규노동센터소장(전)
