  무소속          부천시의회의원선거(부천시바선거구)
               심곡본1동, 심곡본동, 송내1동, 송내2동




부천남초
부천남중 출신

정창곤
 현) 부천시의회 의원
                                  후보자 정보 공개 자료
                                      부천시의회의원선거(부천시바선거구)


1. 인적사항
 기호           소속정당명       후보자 성명          성별       생년월일          직업             학력             경력


                                                                                           (현)부천시의회 의원
                                                   1975.08.02    부천시          강릉대학교         (전)민주평화통일
  5            무소속         정창곤             남
                                                     (50세)      의회의원          화학과 졸업           자문회의
                                                                                            부천시협의회 간사




2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황 (천원)                                              병역사항
                                                                                              18세 이상
      계         후보자            배우자          직계존속        직계존속            후보자          배우자
                                                                                              직계비속

                                           부:고지거부      장녀:27,578        육군병장
 163.986        136,408           0
                                           모:고지거부       차녀: 없음         (만기전역)




3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
          최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                     체납내역                            후보자 전과기록
      구분                  납세액
                                           체납액 누계               현 체납액
          계               1,405                0                   0
      후보자                 1,182                0                   0                  도로교통법위반
                                                                                        (음주운전)
      배우자                  0                   0                   0
                                                                                     벌금 3,500,000원
   직계존속                               부 : 신고거부 / 모 : 신고거부                              (2017.11.3)
   직계비속                   223                  0                   0



4. 소명서
부천남초, 부천남중 출신
· 도시정비사업, 도시재생사업의 활성화 – 지역의 종합적인 상황에 맞게 종상향과 용적률 상향 추진
· 초고령화도시 - 스마트경로당 확대, 통합돌봄사업 확대
· 다자녀가정 지원 확대 – 부모 양육부담 경감
· 갱년기 여성을 위한 건강지원
· 양질의 진학 정보 제공을 위한 대입 수시, 정시전문가 컨설팅지원 확대
· 중,고등학교 동아리 활동예산 지원 확대
· 장애인 일자리 확대를 위한 직업재활시설 보강
· 성주산 스카이라인 정비 - 시민과 관광객이 자주 찾을 수 있는 명산으로
  가로수 수종관리로 특색있는 가로수길을 조성해 지역상권 활성화 사업 연계
· 골목길 및 취약가구 화재예방 지원사업 확대
· 노후주택의 노후관 교체로 녹물없는 수도관 개량 지원확대




01
       심곡본1동, 심곡본동
       부천역남부 자유시장 공영주차장 확충
       하우로 도로확장 조기 착공
       원도심부지매입을 통한 공영 주차장 확충



02
       송내1동
       송내역 남부주변 보도환경 개선 및 녹지공간 확보
       공원 등 녹지공간에 황토길 조성



03
       송내2동
       (구)소사경찰서 부지에 관공서 유치
       신한일전기 공장부지 주민의견 수렴 후 조속히 해결
       생태환경 조성을 통한 도롱뇽서식지 보호 사업 추진
정창곤이 걸어온 길                                                    수상실적
부천시의회 의원                                                      1. 의장(대통령)표창 (민주평화통일자문회의)
부천시의회 의회운영위원회 위원                                              2. 의정대상 (경기도 시,군의회의장협의회 의정연구발전분야)
부천시의회 재정문화위원회 위원                                              3. 대한민국 인물대상 (지역주민봉사공헌부문)
부천시의회 예산결산특별위원회 위원                                            4. 으뜸시의원 (전국공무원노동조합 부천시지부)
부천시의회 국민의힘 대표의원 (전)
국민의힘 경기도당 기초의원협의회 서부 부회장 (전)                                  사전     5월 29일(금) ~ 5월 30일(토)
국민의힘 경기도당 부천시병 부위원장 (전)                                       투표       오전 6시부터 오후 6시까지
국민통합위원회 경기도 지역협의회 사무총장 (전)
민주평화통일 자문회의 부천시협의회 간사 (전)                                     본            6월 3일(수)
(주)뉴프론티어교육 대표이사 (전)
블루브릿지 대표 (전)
                                                              투표       오전 6시부터 오후 6시까지




더 낮은 자세로, 더 가까이!
경기도 부천시 소사구 심곡본동 736-18,2층
TEL 010-9912-7506 l chem9429@hanmail.net
                                                                  정창곤       부천시의원 후보
인쇄 : (주)인비젼플러스ㅣ서울시 중구 퇴계로36가길 10, B104호 / 전화 : 02-2266-2350
