이제는
아파트
일꾼에서
삼척
시민의
일꾼으로!! 로!!
삼척시의회의원선거 삼척시나선거구
(정라동, 남양동, 근덕면, 원덕읍, 가곡면, 노곡면)
무
소
속
이태진
책자형 선거공보
5 5후보자정보공개자료
삼척시의회의원선거(삼척시나선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일( 세) 직 업 학 력 경 력
5 무소속 이태진 남
1956.06.19.
(69세)
삼원주식회사
삼척지사장
삼척산업대학교
(현 강원대학교)
전자계산학과 졸업
(현)삼척시 교동20통 통장
(현)강원특별자치도 교육청
주민참여 예산위원회 위원
2. 재산상황 및 병역사항
재 산 상 황 (천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
264,359 134,013 128,555 0 1,791
육군 병장
(만기전역)
- -
3. 세금 납부•체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체 납 내 역
체납액 누계 현 체납액
계 7,317 0 0
- 특수공무집행방해 업무방해 집회 및
시위에 관한 법률위반 : 징역 6월 집행
유예1년(1992.06.30)
후보자 1,328 0 0
배우자 872 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 5,117 0 0
4. 소명서
입주자 대표회장 재직 시 건설회사 부도로 아파트 하자 해결을 위해서 주민들이 시위한 사건으로 제가 모든 책임을
지고 건설회사로부터 하자 해결 및 주민 보상을 완벽하게 받았으며, 저는 아파트 주민들로부터 공로패를 받았습니다.
(1993.03.06 특별사면복권)삼척 교동, 미로, 강릉 구정면 산에 산을 지키면서 “장수보약인 산양삼”을
키우고, 재배하고, 생산하고 있습니다.
정식으로 산림청, 시청 산림과에 신고를 하고 산양삼 재배를 하고 있습
니다.
언제든지 장수보약이 필요하신분 또 산양삼 재배 과정에 관심
이 있는 시민이면 언제든지 전화 주시면 정중히 저희 산으로 모시겠
습니다. 또 저의 모든 역량을 보여드리고 싶습니다.
“일” 할 줄 아는 후보 선택합시다.
존경하는 삼척시민 여러분!
정라동, 남양동, 근덕, 원덕, 가곡, 노곡 유권자 여러분!
저는 이번 6월 3일 삼척시의회의원 선거 나선거구에 출마한 삼척시민
일꾼! 이태진입니다.
“견제와 균등”은 시대의 소명입니다.
“ 견제와 균등”의 정책대안을 마련할 수 있는(삼척시민의 정서에 맞는
조례를 재정할 수 있는) 올바른 시의원을 선택해야 합니다.
“삼척시의회”에는 빨간 옷, 빨간 생각 만 있으면 안됩니다.
또 파란 옷, 파란 생각만 있어도 안됩니다.
“일”할줄 아는 정직한 후보를 만들어야 합니다.
“견제와 균등”이라는 삼척시정의 추를 지키기위해서는 “일”할줄 아는
정직하고 올 곧은 후보가 있어야 합니다.
항시 전화주시면 달려가겠습니다.(010-7382-5212)
“아파트 일꾼에서 삼척 시민의 일꾼”으로
함께 하고 싶습니다.
올림 이 태 진 무소속
이번기회에 삼척시민에게 “산양삼재배과정”을 소개
하고싶습니다!
연로하신 어르신들을 위해서 “장수보약”인 산양삼
(장뇌삼) 재배를 6년차 하고 있는 삼척산림조합조합
원, 대의원입니다.(2,400평 정도 재배)아파트에 공동주택지원 보조금을 이제는
현재보다 20억이상 증액 편성합시다!
강원도 최초로 삼척에서 「아파트 공동주택지원조례」 제정에
동참한 그 당시 아파트 관리소장입니다.
2005.10.31. 「삼척시 공동주택지원조례제정」
삼척시 「학교교육경비지원조례」 제정에
동참한 그 당시 학교운영위원장입니다.
이제는 매년 삼척시로부터 65억이상 삼척관내 학교에
지원하고 있습니다.
2007.12.5. 「삼척시 학교운영위원회」
강원도 최초 정라초등학교 운동장에
「인조잔디구장」을 조성하는데
앞장서서 동참
최초 예산 확보에 기여한 그 당시 정라초등학교 운영위원
이며 정라초등학교 동문입니다.
공동주택(아파트)
정라초등학교교정
정라초등학교운동장
삼척을 위해서 삼척을 위해서! ! 정라동·남양동 정라동·남양동
많은 일을 완성 많은 일을 완성시켜왔 시켜왔유성임대아파트 「소음방지 방음벽」을 설치
한 그 당시 유성아파트 관리소장입니다.
2011.7 주거환경개선사업 - 소음, 공해 문제 해결
정상동 23통
「도로변 주민 민원해결 (삼척신문고)」 건의
7번국도 차량 소음, 공해, 분진, 먼지로 인한 주차장확보 및
방음벽 설치 및 주거환경개선에 앞장선 삼척시민입니다.
2018.6 방음벽 설치 및 주차장 확보
관내아파트 「셔틀버스 운행」 법적 문제해결
코아루아파트 셔틀버스 운행 법적인 문제점을 해결한 그
당시 아파트 주민입니다.
(코아루, 동부, 원당현대, 한양아파트 등 현재 운행중인 관내
아파트 셔틀버스 합법적 운행기반 마련)
유성아파트방음벽
정상동23통방음벽설치
코아루아파트셔틀버스
아파트 단지를 위해서 아파트 단지를 위해서! !
왔습니다 왔습니다. .아파트(공동주택) 주민들은 바랍니다 아파트(공동주택) 주민들은 바랍니다
삼척신문고 삼척신문고
“삼척시”와 “삼척시장”, “삼척시의회의원”는
2026년에는 삼척시 경관 형성 조례 를 개정합시다!
-개정요지-
1.  공동주택 보안등(가로등) 전기요금 지원 조례를 개정하여 아파트 단지의 쾌적한 주거
환경을 조성하고 공동주택을 효율적 관리를 위해서 공동주택 보안등(가로등) 전기
요금을 “삼척시”에서 지원해야 한다.
2.  단독주택 도로변의 보안등(가로등) 전기요금은 “삼척시”에서 지원하고 있습니다.
3. 공동주택 단지와 단독주택의 보안등(가로등) 요금 지원 형평성에 맞게 조례개정.
4. “이태진” 「삼척시 경관 형성 조례 개정」을 위한 국민권익위원회에 2026년
4월 8일 「국민신문고」민원(1CA-2604-0922692) 민원을 제기한내용입니다.
5. 삼척시의원은 강릉시, 인제군에 조례개정을 위해서 출장을 보내서 공부하게 합시다.
국민권익위원회 권고대로 「삼척시 경관 형성 조례」를 아파트 주민과 함께 꼭 개정하겠습니다.
약속 정라동 아파트 밀집지역에
작은 도서관 유치!
민원
답변서
국민권익위원회삼척시 1호 자랑을
소개합니다
여름철 외지 관광객이 삼척에 오면 시내교차로 『장수의자』에 대해서
“삼척시”를 칭찬을 많이 하고 있습니다.
삼척시내 교차로 부근에 설치되어 있는 『장수의자』는 이태진 후보가
강원도도민참여예산제안사업공모에참여하여시내교차로『장수의자』
제안을 했으며 삼척시에서 주민 제안을 받아 설치되었습니다.
이태진 후보는 2년 동안 강원도주민참여예산위원회 활동을 하면서
18개 시·군에서 참여한 위원 중 1등을 하여 강원도지사 표창장을
받았습니다.
『장수의자』 설치배경과 과정
※장수의자는 삼척재래시장을 많이 이용하시는 “남양동”어르신들이 제일 좋아합니다!이태진 선거사무소
삼척시 정라사거리길 54, 200호
Mobile 010-7382-5212
삼척
이태진
아파트에서 마주한 주민들의 아파트에서 마주한 주민들의
간절한 목소리 간절한 목소리가 오늘 저를 다시 가 오늘 저를 다시
“정라동, 남양동”에 산재한 일을 위해 이자리에 세웠습니다. “정라동, 남양동”에 산재한 일을 위해 이자리에 세웠습니다.
삼척 삼척을 향한 진심, 을 향한 진심,
이제는 이제는 실천 실천과 과 결과 결과로 보답하겠습니다! 로 보답하겠습니다!
본적
삼척정상동유지리연골에서출생(삼척한전뒷동네)
학력
정라초등학교졸업
삼척중학교졸업
삼척공전5년제전기과졸업
삼척산업대학교전자계산학과졸업(현강원대학교)
병역
육군병장만기제대(군번12759736)
국가기술자격증
전기산업기사/정밀측정산업기사
산업안전산업기사/전기특급감리원
환경특급기술자/보육교사2급(시설장자격증)
상장·상패
한양2차아파트주민공로패/석미건설주민공로패
청솔2차아파트노인회공로패/정상동20통주민공로패
삼척여자중학교교장감사패(2회)/정라초등학교교장감사패
삼척원조아파트주민공로패/대한민국적십자총재표창장
삼척시장표창장(2회)/강원도지사표창장(2회)
경력
원덕LNG기지,복합화력발전소유치위원(전)
삼척여자중학교운영위원장4년(전)
정라초등학교운영위원4년(전)
유성임대아파트관리소장12년근무(전)
삼척경남타운관리소장(전)
2019년11월20일세종시
민생규제혁신토론회참여(행정안전부주관)
2019-2021년강원도민생규제혁신주민참여단위원(전)
삼척시교동주민참여예산위원회지역위원장(전)
강원도주민참여예산건설경제분과위원회부위원장(전)
삼척시사회복지협의회회원늘사랑봉사단부회장(전)
아멘양로원후원회원(현)
삼척산림조합대의원(현)
교동20통통장(현)
교동통장협의회회장(현)
강원특별자치도노동,보건,안전지킴이위원(현)
강원특별자치도예산바로쓰기도민감시단위원(현)
강원특별자치도교육청주민참여예산위원회위원(현)
아파트관리업체삼원주식회사삼척지사장(현)
무
소
속
삼척시의회의원선거 삼척시나선거구
(정라동, 남양동, 근덕면, 원덕읍, 가곡면, 노곡면)
5 5
