책자형선거공보         성남시의회의원선거
                성남시타선거구 / 정자동 금곡동 구미1동 궁내동 동원동




 컴백
시정
전문가
참일꾼
                              ㆍ
                              ㆍ


                                  ㆍ




     무
     소
     속    김영발
     전) 성남시의원 (제7 .8대)
                                    후보자정보공개자료
                               성남시의회의원선거 (성남시타선거구)



1. 인적사항
                                          생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                  직업                 학력               경력
                                           (세)


                                                  성남           연세대학교               (전)성남시의회의원
                                      1966.08.16. 중소기업         공학대학원
5        무소속        김영발             남   (59세)     옴브즈만         도시계획전공
                                                  위원회 위원       졸업(공학석사)            (전)신분당선 미금정차역
                                                                                   추진위 공동대표 및 총무




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                            병역사항

    계       후보자           배우자         직계존속       직계비속        후보자       배우자         18세이상 직계비속

                                             장남:183,250      육군 하사                 -장남:육군병장(만기전역)
2,907,872   2,427,783     268,496     해당없음                            해당없음
                                             차남:28,343       (만기전역)                -차남:육군이병 복무만료
                                                                                           (소집해제)




3. 세금납부 . 체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세 . 재산세 . 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

    구분          납세액                        체납내역                              후보자 전과기록

                               체납액 누계              현 체납액

    계          76,502                 0                  0

 후보자           33,035                 0                  0

 배우자           43,437                 0                  0                 -해당없음

 직계존속          해당없음                 해당없음            해당없음

 직계비속          30                     0                  0



4. 소명서
        “컴백한 시정 최고 전문가”
                 (무소속 김영발 후보 인터뷰)
       시정 전문가답게 고견을 제시하십니다. 직접 만나 확인해 보겠습니다.
Q1 (50대 주민) 왜 다시 출마하셨습니까?
(김영발 후보) : 사랑하고 존경하는 주민 여러분, 안녕하십니까?
저는 국민의힘 재선 시의원(8년)으로 의정활동을 했고, 지난 4년간 국민의힘 원외정치인으로서
ㅇㅇㅇ 국회의원 당선에 초반부터 일조하였고 주민을 위해 최선을 다해 왔습니다.
하지만 2022년도는 공천배제, 이번에는 국민의힘의 공천서류 조차도 접수 못했습니다.
깊은 허탈감과 아픔이 있었지만 “우리 지역에서 살면서 일 잘해 온 사람 놔두고
왜 외부인을 공천했느냐”는 반감 및 지역주민의 지지와 출마 요구에 힘입어
무소속 출마를 결심하게 되었습니다.
저 김영발은 “Come Back한 시정 전문가”로서
지역주민 삶의 향상을 위한 실질적인 정책과 제도 개선 그리고 성과로 보답드리겠습니다.

Q2 (50대 주민) 김영발 후보의 경쟁력은 무엇입니까?
(김영발 후보) : 저는 대학과 대학원(2019년) 에서 경제학과 도시계획을 전공하며 전문성을 쌓아 왔습니다.
특히 재개발 재건축 분야에 대한 깊은 이해와 경험을 바탕으로,
주민과 지역 발전을 위한 실질적인 변화를 만들어 가겠습니다.

             아래와 같은 공약을 약속드립니다.
 01. 정자동(상록 . 느티마을) “상록느티숲길 및 탄천 야간 힐링 산책로 조성”
 02. 금곡동 “경기도 교육청 국제교육원(구 청솔중)을 통한 학생, 주민 평생 교육 지원
    쇳골마을 전원주택 등 정주환경 보완"
 03. 구미동(까치마을) “교육 . 문화 . 먹자골목 메카화”
 04. 궁내동 “지상 지장물(전선,통신선 등) 지중화 사업 추진”
 05. 동원동 “낙생 공동 주택지구 및 도심과 연계(도로확충, 고가차도 지하화) 추진”
 저는“다섯 동, 다섯 약속”을 통해 시의회와 주민이 함께 만드는
 생활정치를 실현하겠습니다.
 먹고 사는 문제, 이웃 간 포용, 환경과 편의 등 사회적 보편가치를 담아
 최고의 우리 동네를 만들겠습니다.
 이것은 단순히 표를 얻기 위한 인기영합식 포플리즘이 아니라
 “김영발식 검증된 공약”입니다.
 마지막으로 "컴백한 시정 전문가" 김영발,
 다시 주민 곁에서 제대로 일하겠습니다.
 감사드립니다.

             컴백한 시정 전문가
             다섯 동, 다섯 약속
             정직과 성실로 걸어온 삶
                   무
                   소
                   속   김영발
                            전)성남시의원
                                                      우리 참일꾼
정당보다 주민!
보여주기보다 실천!
정직과 성실로 걸어온길
- 학력
 ㆍ연세대학교 공학대학원
  도시계획/석사(19학번)
 ㆍ한양대학교 경제학과 졸업
 ㆍ광주고등학교 졸업

- 경력
 . 전)국민의힘 경기도당 대변인
 . 전)성남시의회 제7,8대 시의원
     (2014.7~2022.6)
   -도시건설상임위(2014.7~2020.6)
 . 전)성남산업진흥원 선임직 이사
 . 전)민선8기 성남시장직(신상진)
     인수위원회 자문위원
 ㆍ전)한양대학교 총동문회 이사
 ㆍ전)분당구/정자중학교 운영위원
 ㆍ전)신분당선 미금정차역 추진위
     공동대표 및 총무
 ㆍ전)금곡동 . 구미1동
     입주자대표협의회 총무
 ㆍ 현)성남 중소기업 옴브즈만 위원회 위원
 ㆍ 현)알파문구 미금역점 운영                                                ㆍ




                          김영발
                    무
                    소
                    속
                            전)성남시의원(제7 .8대)
  m. 010-5396-3649 e.mail alpha188@naver.com
                                           페북.facebook.com/kimyoungbal188
                  add. 성남시 분당구 미금로 251(금곡동) 성원상가 B-015
