제9회 전국동시지방선거
성북구의회의원 바선거구
장위1동·장위2동
책자형 선거공보




무소속




당이 보낸
낙하산입니까?
주민이 키운
토박이입니까?
                      진짜 !
                      장위 사람

5 노진한          성북구의원 후보
                             후보자 정보 공개자료
                          성북구의회의원선거 (성북구바선거구)

1. 인적사항
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별                  생년월일            직업           학력               경력

                                                              서울과학기술대학 (현)장위1동 청소년 지도위원회 고문
                                   1961. 01. 13.    대경상사
 5       무소속       노진한       남                                교헬스피트니스학과
                                      (65세)          대표                 (현)북서울 새마을금고 다모회 회장
                                                                  졸업




2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                             병역 사항
     계           후보자        배우자         직계존속             직계비속     후보자      배우자     18세이상 직계비속

                                                                                   -장남: 육군병장
 805,753        310,753    432,000           -           63,000   소집면제      -
                                                                                     (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                           체납내역
                                                                                  후보자 전과기록
         구 분               납세액                     체납액 누계
                                                                   현 체납액
                                                   (완납일자)

         계                 2,734                     0                 0
     후보자                   1,057                     0                 0        도로교통법위반(음주운전):
     배우자                   1,627                     0                 0        벌금 1,500,000원
     직계존속                   -                        -                 -        (2003.10.06)

     직계비속                   50                       0                 0


4. 소명서
                                                   5 노진한
                                                    성북구의원 후보
25년 장위의 진심,
검증된 일꾼 노진한
사랑하고 존경하는 장위1동·2동 주민 여러분, 안녕하십니까!
장위동의 어제와 오늘을 누구보다 잘 아는 사람, 무소속 후보 노진한입니다.
저는 오늘, 거창한 정치인이 아니라 25년 전 이곳 장위동에 뿌리를 내리고
여러분과 함께 울고 웃어온 '진짜 장위 사람' 으로서 이 자리에 섰습니다.

"노진한은 장위동 골목 어디에나 있었습니다."
주민자치위원으로, 또 부회장으로 활동하며 제가 가장 많이 한 일은 구청 책상 앞에 앉아
있는 것이 아니었습니다. 비가 오면 하수구가 막히지는 않았는지 골목을 누비고, 밤늦은
귀갓길은 안전한지 가로등을 살피며 여러분의 목소리를 듣는 것이 제 일상이었습니다.

25년의 세월은 결코 짧지 않습니다.
주민 여러분의 가려운 곳이 어디인지, 장위뉴타운의 화려한 변화 속에서도 여전히
소외된 골목의 아픔이 무엇인지 저는 현장에서 온몸으로 배웠습니다.
정당의 이익보다 주민의 이익이 먼저이고, 정당의 명령보다 주민의 명령이
더 무거워야 한다는 신념으로 저는 ‘무소속’이라는 당당한 길을 선택했습니다.

저 노진한, 딱 세 가지만은 확실히 약속드립니다.
말뿐인 공약이 아닌 '조례' 로 실천하겠습니다.
25년 주민자치 활동 경험을 녹여, 우리 청년들의 자립을 돕고 어르신들이
디지털 세상에서 소외되지 않도록 실질적인 지원 조례를 직접 발의하겠습니다.

장위13구역 재개발, 주민의 편에서 감시하겠습니다.
                                                   진짜!
                                                   장위사람
구의회에서 구청의 예산과 행정을 꼼꼼히 따져, 우리 주민들의 소중한
재산권과 주거권이 훼손되지 않도록 철저히 중재하고 감시하겠습니다.

언제나 문이 열려 있는
           ‘우리 동네 소통 창구 1번지’가 되겠습니다.
선거 때만 고개 숙이는 정치인이 아닙니다. 지난 25년이 그랬듯,
앞으로의 4년도 여러분의 든든한 이웃으로 늘 곁에 있겠습니다.

존경하는 주민 여러분!
정당 색깔이 아니라, 사람의 색깔을 보아주십시오.
장위동을 위해 흘린 땀방울의 무게를 보아주십시오.

25년 장위 사랑, 이제는 구의회에서 더 큰 결실로 보답하겠습니다.
준비된 일꾼, 검증된 주민의 대변인 노진한을 믿어주십시오!

감사합니다.

성북구의원 후보 노 진 한 올림
   풍부한 경험, 강한 추진력
   노진한는 준비를 마쳤습니다.

   불통이 아닌 소통으로,
   불공정이 아닌 정의와 원칙으로, 모두가 함께
   잘사는 장위1동, 장위2동을 만들겠습니다.
   하나씩 바꿔 나가겠습니다.
   새로운 시작,
   노진한이 주민 여러분과 함께하겠습니다.




1 미래를 여는 책임 의정
  장위1·2동의 미래까지 책임지는 의정으로 보답하겠습니다.
  ▪성북의 재정이 장위권을 포함해 공정하게 쓰이도록 감시하겠습니다.
  ▪장위뉴타운을 중심으로 지속 가능한 성북 발전을 추진하겠습니다.



2 활력 있는 지역경제 의정
  장위1·2동을 성북 경제의 중심으로 만들겠습니다.
  ▪장위권 생활권에 맞는 실효성 있는 경제정책을 추진하겠습니다.
  ▪개발 효과가 지역 상권과 일자리로 이어지도록 하겠습니다.



3 시민 중심 공감 의정
  장위1·2동 주민의 목소리를 가장 먼저 듣겠습니다.
  ▪현장을 찾아 주민 불편을 직접 해결하겠습니다.
  ▪생활 속 문제를 중심으로 의정을 펼치겠습니다.



4 투명하고 당당한 의정
  신뢰받는 의정으로 장위1동·장위2동에 보답하겠습니다.
  ▪원칙과 공정을 지키는 투명한 의정을 실천하겠습니다.


                                         진짜!
  ▪주민 이익을 최우선으로 판단하겠습니다.




  5 노진한
       성북구의원 후보
                                         장위사람
노진한의 장위동 필승 6대 핵심 공약
1. [골목경제] 장위 골목상권 ‘로컬 브랜드’ 육성 및 활성화
 재개발과 대형 마트로 인해 위축된 장위1·2동 골목 식당과 상점을 ‘장위동 맛집·명소’ 로
 브랜딩하여 손님이 찾아오는 골목으로 만들겠습니다.
 - 장위 골목상권 활성화 지원(간판 교체, 인테리어 개선 지원).
 - 장위시장 및 골목 점포와 연계한 ‘지역 배송 시스템’ 구축 예산 확보.
 - 소상공인 대출 이자 지원 및 성북사랑상품권 장위동 전용 발행 추진.

2. [보육·의료] 24시간 안심 보육 및 ‘달빛 어린이 병원’ 유치
 맞벌이 부부의 독박 육아와 밤늦은 시간 아이가 아플 때의 불안감을 현장에서 해결하겠습니다.
 - 주말·야간 긴급 돌봄이 가능한 ‘365 열린 어린이집’ 장위동 내 지정.
 - 관내 소아과와 협력하여 야간·휴일 진료 시 운영비를 지원하는 ‘달빛 어린이 병원’ 체계 구축.
 - 동네 보건지소의 진료 시간을 야간/토요일로 연장하는 예산 편성.

3. [주거·안전] 재개발 과도기 ‘안심 집수리 및 범죄 제로’ 골목
 13구역 등 노후 주거지 주민들이 재개발 전까지 안전하고 쾌적하게 사실 수 있도록 밀착 관리하겠습니다.
 - 전등 교체부터 누수 점검까지 지원하는 ‘동네 맥가이버(기동대)’ 상시 운영.
 - 범죄 취약 지역에 지능형 CCTV(비명 인식) 및 LED 보안등 전면 교체.
 - 노후 빌라 옥상 쿨루프(열차단) 시공 및 담장 보수 지원 예산 확보.

4. [교통·환경] 장위1·2동 통합 ‘스마트 주차·보행 안전 도시’ 조성
 장위1동과 장위2동 모두의 고질적인 주차난을 해소하고, 안전한 보행 환경을 만들기 위해
 생활밀착형 교통 인프라를 통합적으로 개선하겠습니다.
 - 유휴 부지 및 공공부지를 활용한 ‘입체형 스마트 주차타워’ 단계적 확충
 - 낮 시간 비어 있는 주차 공간을 공유하면 주민에게 혜택을 제공하는 ‘주차 공유 마일리지제’ 도입
 - 주택가 밀집 지역 중심으로 주차구획 정비 및 불법주정차 관리 강화
 - 어린이 통학로 및 골목길 중심으로 ‘스마트 횡단보도 및 보행 안전시설’ 확대
 - 보행자 중심 골목 조성을 위한 보도 정비 및 안전 조명(LED) 확충

5. 청년(MZ/알파 세대) "장위에서 시작하는 자립과 꿈"
 - ‘장위 메이커스 랩(Maker’s Lab)’ 조성
 - ‘장위 청년 안심 주거 제도’ 확대
 - 로컬 크리에이터 육성 ‘장위 브랜딩’ 사업

6. 어르신(시니어): "소외 없는 건강과 활기찬 일자리"
 - ‘장위 시니어 스마트 케어센터’ 건립
 - ‘100세 장수 물품’ 맞춤형 바우처
막힘없는 재개발과 편리한 교통,
안전한 생활까지 장위1동의 변화 완성
장위1동은 장위뉴타운 중심 + 돌곶이역 생활권 + 고밀 개발 지역으로 설정


                     1. 재개발 · 도시정비(장위뉴타운 완성)
                        - 장위뉴타운 통합 심의 및 신속통합기획 패스트트랙 적용
                        - 고도제한 완화 및 용도지역 상향 추진
                        - 장위뉴타운 통합 마스터플랜(2035) 수립
                        - 공사 단계별 소음·분진 통합관리 기준 의무화
                        - 재개발 구역 내 임시 공공보행로 안전 표준화


                     2. 교통·역세권 개발 (돌곶이역 중심)
                        - 돌곶이역 중심 고밀 복합개발 + 랜드마크 조성
                        - 장위뉴타운역 연결 지하 공공보행통로 구축
                        - 역세권 스마트 공영주차장 확충
                        - 5번 출입구 승강편의시설 설치
                        - 출퇴근 시간 버스:
                          지하철 연계 배차 개선 협의




                                                      5 노진한
                                                          성북구의원 후보




4. 교육·청소년 인프라                  3. 남북 관통 도로                    진짜!
   (역세권 클러스터)
 - “클린 에듀타운” 조성 (학원가 안전구역)
 - 청소년 복합센터 장위 유스 허브 구축
                                  (장위로–돌곶이로)
                                - 장위로-돌곶이로 조기 착공 및 단계별 개통
                                - 이면도로 일방통행 + 신호체계 최적화
                                                              장위사람
 - “돌곶이역-학교 연계 안전 통학지도 앱” 구축    - 공사 기간 “통학 안전 우회도로 의무 확보제”
                                - 공사차량 실시간 위치 공개 시스템 도입
    생활은 더 편리하게,
    안전은 더 촘촘하게 장위2동의 확실한 변화
    장위2동은 노후 빌라, 시장, 생활밀착형 인프라 개선 중심

      1. 소규모 정비 · 주거환경 개선
        - 가로주택정비 / 모아타운 원스톱 지원센터 설치
        - 사업성 분석 무료 지원 및 분쟁 중재 전문가단 운영
        - 빈집 활용 공공임대 전환 사업 확대

      2. 생활 인프라 개선 (골목 주거지 중심)
        - 노후 상하수도 전면 개선 (우선 정비구역 지정)
        - 보안등 LED 전면 교체 및 골목길 CCTV + 스마트 안심벨 확대
        - 빗물 침수 예방 위한 저지대 배수 개선 공사

      3. 주차 문제 해결 (주거밀집 대응)
        - IoT 기반 빈자리 안내 시스템
        - 거주자 우선 주차구역 확대 + 야간 공유제
        - 스마트 주차 공유 시스템 도입 및 자투리땅 공영주차장 전환




      4. 전통시장 · 지역경제                 5. 복지 · 안전(이주민 중심 지원)

람       - 장위전통시장 현대화 및 안전시설 개선
        - 배달·공동구매 플랫폼 구축
        - “시장 야간형 먹거리 거리 조성”
                                         - 이주민 원스톱 행정 패키지(전입·복지 자동연계)
                                         - 취약계층 긴급 주거지원 임시주택 확보
                                         - 장위 안심 이주 상담소 운영 및 전세사기 예방 지원
        - 청년 상인 창업 임대료 지원 프로그램           - 고령자 이주 도우미 서비스
                                                                                  진짜!
                                                                                  장위사람
                                                                             노진한


    5 노진한
              성북구의원 후보                    시민 여러분들의 목소리를 경청하고
                                          장위1·2동 발전을 위해 최선을 다하겠습니다.


노진한이 걸어온 길                                                             사전투표로 소중한
■
    장위1동 바르게살기위원회 부회장(현)                                               권리를 행사하세요!
■
    서울과학기술대학교 미래융합동문회 부회장(현)
■
    북서울새마을금고 다모회 회장(현)                                                 5월 29일(금), 30일(토)
■
    장위1동 청소년지도협의회 고문(현)                                                오전 6시~오후 6시
■
    장위1동 주민자치위원회 부회장(전)                                    ※신분증만 지참하시면 전국 어디서나 사전투표를 하실 수 있습니다.
■
    장위1동 주민자치위원회 위원(전)
                                                                5    무 소 속               노 진 한
■
    장곡초등학교 운영위원장(전)
■
    국민의힘 서울시당 홍보위원회 부위원장(전)
■
    국민의힘 서울시당 부위원장(전)                                                             국군장병 여러분!
■
    국민의힘 오세훈시장후보 성북(을)선거위원회홍보본부장(전)                                               여러분들이 있어 든든합니다.
■
    대경상사 대표(현)                                                                    늘 감사드리며, 군 생활 잘 하시고 돌아오시길
■
    서울과학기술대학교 졸업                                                                  기원합니다. 소중한 여러분의 한표가 더 살기
                                                                                  좋은 세상을 만드는 힘이 됩니다.

T. 010-9796-1035   E. roh0113@naver.com A. 서울시 성북구 장위로 119 2층       인쇄: (주)예일사람들 서울시 중구 을지로14길27 우일빌딩 401호 02-2272-9917
