 책자형 선거공보

서산시의회의원선거
서산시 가선거구(대산읍, 지곡면)




정당보다 주민
끈기 있는 일꾼
강문수가 지곡·대산을
책임지겠습니다!!




             서산시의회의원(현)




   무소속
            강문수
                          후보자 정보 공개자료
                            서산시의회의원선거 (서산시가선거구)

1. 인적사항
         소 속        후보자              생년월일
기호                      성별                            직 업       학 력                 경 력
         정당명        성 명               ( 세)

                                                             한서대학교일반대학원 (전)사회복지법인 활란복지재단
                                     1949.02.10.
 5        무소속       강문수      남                   서산시의회의원      노인복지학과 졸업    대표이사
                                       (77세)
                                                                (문학박사)  (현)서산시의회의원



2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황 (천원)                                       병역사항

     계          후보자         배우자        직계존속           직계비속     후보자     배우자      18세이상 직계비속

                                                 장남 : 고지거부    공군 병장            장남 : 해군(해병대) 중위
 774,895        731,106     43,789        0
                                                 차녀 : 고지거부    (만기전역)                (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                      체 납 내 역            후          보           자
  구             분           납 세 액                                        전      과       기       록
                                              체납 액 누계
                                                             현 체납 액
                                              (완 납 일 자)

          계                 51,071                0             0      - 노동조합및노동관계조정법위반
                                                                         벌금300만원(2018.06.15)
  후       보     자           27,257               0              0      - 절도폭력행위등처벌에 관한
                                                                         법률위반(공동폭행)
  배       우     자                0                0             0        벌금 100만원(2018.12.20)
                                                                       - 근로기준법위반업무방해
  직 계 존 속                        0                0             0        벌금 400만원(2022.04.21)
                                                                       - 근로기준법위반최저임금법위반
  직 계 비 속                   23,814                0             0        벌금 300만원(2022.12.22)




4. 소명서
             부족함은 채우고,
             약속은 지키는 강문수의 진심

             지역을 아는 사람,
             강문수의 뚝심 있는 의정

소외 없는 따뜻한 ‘복지 서산’
●어르신 안심주치의 어르신들의 건강을 끝까지 책임지는 의료 지원 체계 구축
● 가족돌봄 청년 지원 아픈 가족을 돌보는 청년들이 홀로 고군분투하지 않도록 지원 근거 마련




혈세 낭비 없는 투명한 ‘바른 의정’
●꼼꼼한 예산 감시 번화로 사업 등 불필요한 임대료와 사업비 낭비를 날카롭게 지적
● 청렴한 언론 홍보 시민이 납득할 수 있는 투명한 언론 홍보비 집행 지표 마련 촉구




결과로 증명된 실력
●제7회 대한민국 정치문화경제공헌대상 ‘기초의정부문 대상’ 수상
● 안견기념사업회 공로패 (문화예술 발전 공로)
현장에서 답을 찾는
강문수의 소통 의정
          생활 밀착형 환경 개선
           지곡면 원천천 개발 공사 촉구
           지곡오스카빌아파트 체육공원 조속 설치 촉구
           안산공원 건설 및 편의시설 확충



          어르신 및 취약계층 복지 강화
           경로당 엘리베이터 설치 지원
           지곡·대산 파크골프장 조성 추진



          난제 해결 및 교통 인프라
           대죽리 이주계획 해법 도출 노력
           지역구 도로 사업 조속 완료



          실력 입증, 준비된 리더
           행정문화복지위원장 강문수,
           교육·문화·복지 현안 조율 및 합리적 대안 제시



지역을 아는 사람, 이번에도   강문수
서산의 복지·경제·민생,
강문수가 앞장서서 해결합니다!
전문성과 성실함 - 스포츠맨의 승부 근성으로 일합니다
 국가대표 출신의 끈질긴 민원 해결
 탁구 선수 시절 배운 집중력으로 한 번 접수된 민원은 끝까지 해결책을 찾아내는 ‘해결사’ 역할을 자임했습니다.
 의회 견제 기능의 실질적 강화
 집행부의 독주를 막기 위해 예산안 심의 시 불요불급한 예산을 과감히 삭감하며 의회 본연의 임무에 충실했
 습니다.


복지와 미래 - 세대를 아우르는 서산의 희망을 설계합니다
 AI 학습 도구 도입 제안
 서산의 미래인 아이들을 위해 교육 현장에 인공지능 학습 도구를 도입하여 교육 격차를 해소하고자 노력했
 습니다.
 발로 뛰는 현장 점검 의정
 사무실에 앉아 있지 않고 매일 대산과 지곡 구석구석을 누비며 주민들의 목소리를 의정에 반영했습니다.


현장 소통 - 서산 구석구석, 시민의 목소리를 담습니다
 시민 호응도 기반 정책 평가
 행정 위주의 평가가 아닌 실제 시민들이 느끼는 만족도를 정책 평가 지표로 삼도록 제도 개선을 이끌었습니다.
 청렴시민감사관 제도 활성화
 시민이 직접 시정을 감시하는 시스템을 강화하여 투명하고 깨끗한 서산 행정을 만드는 데 일조했습니다.
 소상공인 지원 조례 개정 참여
 코로나19 이후 어려움을 겪는 소상공인들을 위해 지원 범위를 확대하는 조례 개정에 힘을 보탰습니다.
 농·축·수산업 육성 기반 마련
 지역 근간 산업인 농·축·수산업의 경쟁력을 높이기 위한 육성 조례 개정에 참여하여 농민들의 권익을 보호
 했습니다.
지역을 아는 사람, 강문수




                    지역의 미래를 여는

                    강문수의
                    핵심 전략

 산업    ● 대산석유화학단지 주변 지역 지원 사업 확대 추진
       ● 지곡일반산업단지 우수 기업 유치 및 지역민 우선 채용 강화
 경제    ● 소상공인 경영안정 자금 및 이자 보전 지원 확대
 분야    ● 대산항 배후단지 조기 조성 및 물류 인프라 확충

       ● 전통시장 현대화 사업 및 모바일 온누리상품권 활성화

       ● 친환경 농축산물 유통 구조 개선 및 브랜드화 지원

       ● 청년창업지원센터 유치 및 기술 교육 프로그램 운영

       ● 미래 에너지(수소 등) 산업 생태계 조성 및 관련 일자리 창출

       ● 지역 내 공공기관 및 기업의 지역 생산품 구매 촉진

       ● 중소기업 근로자복지센터 건립 추진




끈기 있는 일꾼, 강문수가
지곡·대산을 책임지겠습니다!!
 문화    ● 지곡면체육센터 건립 추진
       ● 지곡·대산 파크골프장 조기준공 추진
 체육    ● 서산시 대표 축제 내 지역 특화 프로그램 대폭 강화
 분야    ● 가로림만 해양정원 조성 사업 조기 안착 지원

       ● 지역 예술인 창작 활동 지원금 및 전시 공간 확대

       ● 청소년 문화의 집 건립을 통한 문화 사각지대 해소

       ● 디지털 도서관 및 작은 도서관 확충과 운영 지원

       ● 대산항 크루즈 산업과 연계한 관광 인프라 구축

       ● 생활 체육 동호회 지원 확대 및 종목별 전용 경기장 확충

       ● 지역 역사 문화 탐방길 조성 및 안내 시스템 고도화




 복지    ● 어르신 안심주치의 제도 대폭 확대 및 방문 의료 강화
       ● 가족돌봄 청년(영케어러) 생활비 및 장학금 지원 체계화
 분야    ● 국공립 어린이집 및 24시간 돌봄 센터 확충

       ● 경로당 식사 도우미 지원 및 식단 질 개선

       ● 장애인 이동권 보장을 위한 저상버스 및 특별교통수단 확대

       ● 북한이탈주민 및 다문화 가족 사회 통합 프로그램 강화

       ● 어르신 일자리 사업 다양화 및 맞춤형 직업 훈련 시행

       ● 취약계층 에너지 바우처 지원 확대 및 주거 환경 개선

       ● 노인 보건 시설 및 치매안심센터 접근성 강화

       ● 사회복지 종사자 처우 개선 및 권익 보호 지원




 정주    ● 지곡 원천천 수변 공원 조성 및 산책로 정비
       ● 오스카빌아파트 등 대단지 주변 생활 체육 인프라 확충
 여건    ● 대죽리 이주 계획 주민 만족형 최종 결론 도출
 분야    ● 안산공원 내 휴식 및 문화 공간 고도화

       ● 대산 ~ 지곡 간 상습 정체 구간 도로 확포장 및 정비

       ● 미세먼지 저감 숲 조성 및 도심 녹지 공간 확대

       ● 범죄 예방을 위한 스마트 가로등 및 CCTV 확충

       ● 지곡면 신규 아파트 건립 유치

       ● 읍·면 지역 상하수도 보급률 확대 및 도시가스 공급 추진




                          강문수
당보다 지역, 형식보다 시민!
강문수가 끝까지 갑니다!
                        강문수의 끈기와 열정을 믿어주십시오!

                        무소속의 기적,
                        강문수가 주민 여러분과
                        함께 만들겠습니다!


                                 강문수
       서산시의회 의원(현)               학력
 약속은 지키고 책임은 다하는             ● 동국대학교 사범대학 부속고등학교 졸업
                             ● 명지대학교 체육교육과 졸업

진짜 해결사 강문수                                          (
                             ● 한서대학교 일반대학원 노인복지학과 졸업 문학박사




                                 수상
                                                         )


                             ● 체육훈장 기린장
                             ● 아시아탁구선수권대회 금메달(1972, 자카르타)
                             ● 아시안게임 은메달
                                          (1974, 테헤란)
                             ● 자랑스런 한국인 대상
                                             (2020, 동아일보)
                             ● 제7회 대한민국 정치문화경제공헌대상 기초의정부문 대상 수상

      서산시의회의원선거 투표
         (서산시 가선거구)              경력
                             ● 서산시의회 의원(현)
1-가    △△△△△△   ○ ○ ○        ● 서산시의회 행정문화복지위원장(현)
                               ( )
                             ● 사 활란노인전문요양원 원장 전
                                                  ( )
                             ● 충청남도사회복지사협회 회장 전
                                                   ( )
1-나    △△△△△△   ○ ○ ○        ● 지곡면주민자치위원장 전
                                           ( )
                             ● 서산시장기요양기관협회 회장 전
                                                   ( )
                             ● 서산시사회복지협의회 회장 전
                                                ( )
2-가    △△△△△△   ○ ○ ○        ● 서산시사회복지사협회 회장 전
                                                ( )
                                   ·
                             ● 서산 태안재가노인복지협회 회장 전
                                                      ( )
                                            ·
                             ● 국민건강보험공단 서산 태안지사 자문위원 전
                                                            ( )
2-나    △△△△△△   ○ ○ ○        ● 대전지방검찰청 서산지청 형사조정위원 전
                                                          ( )
                             ● 대한탁구협회 상임이사 전
                                            ( )
5      무소속      강문수          ● 한국초등탁구연맹 부회장 전


                                         ,
                                              ( )
                                                 ,
                             ● 서울은행 압구정동 무역센터 남산 명동지점장 전
                                                        ,       ( )
                             ● 국가대표 탁구선수 금메달리스트 전
                                                     ( )
