립보답 | 昞형선거공보 | 제9회 전국동시지방선거성남시의회의원선거
        성남시 U년거구(금광1 ·2동, 은행1 ·2등, 중앙등)




                                              .n
                                          I




          @懿1라면 믿을 수 있습L|타〔

                                          낱론"I-


                          전)섭낱~I의료원 조CHOIAt
                                   후보자정보공개자료
                        성남시의회의원선거 성남시 마선거구


1.인적사항
     :              :


길        소속정당명           笠
                         OO전 · 선三 생년월일(세)           :                    직업                   등
                                                                                              -,k2
                                                                                                 -,1                           경력

                                                                                     ;
                                                                                          신구대학
         진보당
                    :   시L..오-,희    ;               ; 1971.01.15'} -    0니--다
                                                                           0-이-L. - :':    의상과
                                                                                                               (전冷남시의료원 조대 이사
 5                                        여         ,   (55세)       ,                ;                         (현) 은행책마루작은도서관관장
                                                                                              졸업



2. 재산상황
                                  재산상황(천원)                                                                            병역사항
                              :                         ;
     계            후보X|                  l:I H 우X|           직계존속                직계비속                   후보X|         배우자            18세이상 직계비속




 82,678           17,893            D,.4,412                고지거부                69,197                 병역의무         해당없음           장남 : 육군병장
                                                                                                                               :
                                                            (독립생계)                                      없음                     :    (만7|제대)




3. 최근 5년간 세금납부체납실적 및 전과기록
                 소득세재산세종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                                                                      후보자전과기록
                                                                        처|납내역
          구분                       납세액
                                                            체납액누계                        현체납액

          계                        21,747                       。                         。

                                                                                                             특수공무집행방해 집회 및 시위에
         후보X|                       448                         。                         。
                                                                                                             관한 법률위반 군사시설보호법위반 :
                                                                                                              벌금 3,000,000 원 (2008.08.05)
                                                                。                         。
         HH우X|                     21,299
                                                                                                              업무방해 : 벌금 2,000,000 원
         직계존속                                               신고거부
                                                                                                              (2015. 02. 04)
                                        。
                                                                。                         。
         직계비속




4. 소명서

     2008 년 건은 평택미군기지 확장 저지 집회에 잠석했다가,
     실신 환자를 보호하던 중 함께 연행되어 처벌받는 사안입니다.
     2015 년 건은 통합진보당 해산 이후 정지검찰의 탄압으로 인해 생긴 것입니다.
신옥희는 할LIEl
일철하는 성낱시21회를 만들겠습니다

말보다 행등으로! 길을 만드는 사람 신옥회입니다.
준비된 저 신옥희가 성남시민의 훌륭한 도구로서 성남시와 성남시의회를 바꾸어 나가겠습니다.

성남시의 발전과성장은모두성남시민의 덕분입니다•

지금은 시민 위에 군림한 성남시의회를 바꾸어야 합니다.

시민이 행복한 성남을 다시 열어야 합니다.

없는 길을 만들어 걸어온 저 신옥희가 성남시민의 대변인으로서
단돈 100 원이라도 시민을 위해 쓰겠습니댜
r       민원부터 무상교복, 성남시의료원까X:

실력DI 신록흡I.


                                 8년째 한결같이 마을을 꽃피우다
                                 동중학교 위 담벼락, 쓰레기 쌓이던 자리에 페타이어 화분을 놓고
                                 금광동 첫 번째 정원을 만들었습니다. 나비 의자와 포토존을 설치하여
                                 주민들을 위한 따뜻한 쉼터를 마련하고 금광동 골목 곳곳에 100개가
                                 넘는 꽂 상자를 만들어 사계절 꽃 피는 마을 정원을 가꾸어 온 지
                                 8 년째 입니다. 폭설이 내리면 경사진 골목길 눈을 직접 치우고 책수레,
                                 모종 나눔, 마을축제로 주민이 함께하는 공동체를 만들어왔습니다.




    밥까지굶어가며
                                                              무상교복예산-
    고교무상교복실현하다
    고교 무상교복 예산율 8 번이나 부결시킨 성남시의회를 움직이기 위해
    신옥희는 250 일간 1인 시위와 108 배, 혹한기 단식까지 감행했고,
    결국 아홉번 만에 고교 무상교복을 실현했습니다.
                                                              10
                                                              -人네 L I­
                                                                OCI




    전국조1 조주민발의,
    성남시의료원을만들다                                 .,.. \'<JLI•
                                                  자안 •o

                                                          성남시의료원 법인 창립(총의)이사외 개최

    2004 년, 1만 8진여 주민 잠여 조례안 부결. 신옥희는
    포기하지 않고 다시 시민의 힘을 모아 전국 죄조 주민발의
    조례를 성사시키며 성남시의료원 설립의 법적 근거를
    마련했습니댜 이후 의료원 조대 법인 이사로 활동하며
    ‘비정규직·보호자 없는 병원’, ‘시민 잠여 병원’을 만들기 위해
    헌신했고, 지금도 의료원 위탁 운영 시도에 맞서 공공의료의
    가지를 지키는데 앞장서고 있습니다.
악&        OIi쓰 매년 6전억 01 남는다고?

투늘 헬정으르 방차된 렬k1l.
돌려드립니다!
신옥희는 을 초부터 남는 예산 6천억 원으로
민생지원금 20 만 원 지급을 요구해왔습니다.
성남시는 에너지 지원금으로 세대당 10 만 원 지급을
결정했지만, 1인당 20 만 원으로 확대돼야 합니다.
신옥희가 시의회에 들어가서 매년 남는 혈세가
시민에게 제대로 돌아가도록 끝까지 챙기겠습니다.




지금은, 100월 버스! 도효
여수, 순전, 목포, 광양, 문경, 하동, 통영 등 수많은 지역이 100 원버스 교통 정책을 시행해
온실가스 배출량이 상당히 줄어들고, 시민 이동권이 보장되어 민생경제가 3 배
살아난다고 합니다. 성남 시내버스 마을버스 노선 1,000개를 ‘성남형 100 원버스’로 달린다면
교통비 부담 완화, 지역경제 활성화, 이동권 보장과 환경 문제가 해결됩니다.
      낱르“II-신륵흡I

: 삶이 좋아지는 신옥흐l의 약속;
•• 청소년 복합문화공간 설치
                •
 • 24시 달빛어린이병원 건립
                           • 중 1 구역 재개발사업 지원
                           • 재개발 구역 주변 소음 미세먼지 악쥐 해결
 • 안전한 등하교길을 책임지는          • 아파트 주변에 명품공원 조성
  워킹스쿨버스실시                 • 어린이도서관설립및지원
                           • 신흥역에서 분당, 판교, 위례신도시까지



•• 재개발 이주단지 확보 및 이주비 지원
 • 도심공공주택복합사업 차질 없는 진행
                           •
                           •
                               버스노선확충
                               수영장 등 체육시설 건립
                               대원공원 CCTV
                                       확충 및 정비



 • 신구대~단대오거리 골목상권
  활성화지원
                           •
                           • 은행현대아파트 재건축 조속 추진 지원


•• 은행 2동 공공도서관 건립
 • 위례~삼동선 을지대역 조속히 착공
                           • 마을버스 확충 및 배차 간격 단축
                           • 은행 1 동단대오거리역 마을버스신설
                           • 은행로도보이동로및도로정비
                           • 주민쉼터조성
 • 은행동~서울강남좌석버스확충          •   위례~삼동선 중앙병원역 신설
 • 경사로 구간 에스컬레이터 및
  에스컬레이터설치확대
 • 은행주공아파트 재건축 조속 추진 지원
 • 은행시장,남한산성시장 노후전기배선 교체
 • 은행공원, 소공원 안전점검 및 해결
                    를
志                          민릅LICH
► 아픈 아동 일시둘봄 서비스 시행 ► 에너지 민생지원금 1인 당 20 만원 지급 ► 조중고 과학센터 설립 및 운영 지원
반려동물 무료 건강검진 ► 우리동네 둘봄요양원 설립 ► 조중고 친환경 무상급식 무상과일 무상체육복 지원
금광동 은행동 중앙동 재개발 재건축 지원 (이주단지 이주비용 도로 공원 어린이집 등) ► 위례~삼동선 신구대역 조속히 착공
경로당 노인복지관 어르신 점심 제공 및 무상과일 지원 ► 금광동 중앙동 은행동 급경사 도로열선 설치 확대
스마트 그린·안전쉼터 확대 ► 아파트와 주택 내 생활안전 CCTV
                                   설치 확대 ►찾아가는 방문간호 서비스 횟수 증대
손주돌봄수당 지급 ►장애인, 어르신에게 찾아가는 치과진료 ►공원, 동네마다 생활체육시설 확충 ► 다문화가족 다양한 지원


노동자가 살맛Lt는 성남
성남시 비정규직지원센터 설립/ 성남시 재가방문 요양보호사 복리후생비 지급/ 학교 급식 노동자 배식도우미 등 인력충원,
처우개선, 시설개선/ 건설노동자 표준임금제 도입 및 일자리 확대/ 노동자 폭염 반파 작업중지 점검/
배달노동자 쉼터 확대 및 건강할 권리 지원/경비 ·청소노동자 고용안정 및 휴게시설 지원 사업 전면 시행(아파트 병원 학교 등)


공공의료 표준도시 성남만들기
동네 공공산후조리원 설립/ 성남시의료원 내 장애아동 재활센터 설립/ 학교에서부터 공공의료 교육 의무화


생태 환경도시 성남 성남시 공공기관부터 의무화 ‘플라스틱 제로성남’/ 동네 녹색공원 조성/
시민잠여형 기후에너지센터 및 자원순환 거점공간 설지


소상공인이 옷는 성남 지역화폐 안정적 지원 확대/ 가계부재상담센터 설립/ 소상공인 회복지원금 지원

청년 청소년이 행복한 성남
청년배당 복원/ 청년 1인 가구 전월세 지원조례 제정/ 청소년수당 청년수당 지원/ 청년 신혼부부 쥐약계층 공공주택 확대
여성청소년생리대무상지급
        OIXI멸 Cl툴령과 함께
         성남을 H 梧신록흡l!
  이재명 대통령과 함께한 성남시의료원,
  24시 달빛어린이병원 건립으로 꽃 피우겠습니다.

  우리 동네 시의원은 3등까지 당선됩니다.
  3 명중 1 명은일잘하는사람
  실력파 신옥희를 선택해주세요!


  금광동·은행동·중앙동
  구석구석 신옥희가 바꾸겠습니다.



            서0




신록트1가 걸01은 걸        I

                    • 그랑메종 금빛작은도서관 운영위원      • 중앙동 ‘동네한바퀴' 운영위원




I교들회
                    • 샌드위치 나눔 물푸레봉사단 단장      • 전)은행 2동 대한적십자봉사회 총무
                    • 물푸레작은도서관 마을사업단장        • 전)성남시의료원 초대이사
                    • 은행책마루작은도서관관장           • 전)제21 대 대통령선거 더불어민주당경기도당
                    • 은행동푸른학교 운영위원장           선거대책위원회 국민참여본부 민주수호위원희 부위원장




D YouTube신옥희tv 11신옥흐|   ~ 010-8488-8711   경기도 성남시 중원구 산성대로 376 ,4층
