                         후보자 정보 공개 자료
                        서산시의회의원선거 (서산시 라선거구)


1. 인적사항
          소속    후보자               생년월일
기호                  성별                       직업          학력                   경력
         정당명     성명                (세)
                                                                     (전) 윤석열 퇴진 서산 · 태안
                                                       성신여자대학교            시민행동 공동대표 겸
                               1974.05.10.
 5       진보당    김정이      여                 정당인        사회과학대학 법학과          집행위원장
                                 (52세)
                                                          졸업         (현) 진보당 서산시 · 태안군
                                                                          지역위원장


2. 재산현황 및 병역사항
                        재산 상황 (천원)                                    병역사항
     계     후보자           배우자          직계존속        직계비속     후보자       배우자     18세 이상 직계비속
                                                          병역 의무
222,085    43,393       178,692   모: 고지 거부 장녀: 없음
                                                           없음



3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                      체납내역
                                                                    후보자 전과기록
 구분            납세액           체납액 누계
                                             현 체납액
                             (완납일자)
     계         14,566             0               0
후보자            3,029              0               0
                                                                     건조물 침입 :
배우자            11,537             0               0               징역 6월 집행유예 1년
                                                                    (1997. 11. 04)
직계존속                         모 : 신고 거부
직계비속             0                0               0



3. 소명서

전과기록은 90년대 학생운동 · 민주화 운동으로 인정받아 1999. 02. 25. 특별복권 되었습니다. 대학 내에서 ‘대선자금
비리공개 · 불법연행 규탄, 8 · 15행사 보장촉구’ 집회 중 학교 안으로 들어온 경찰에 의해 연행되어 형을 받았습니다.
지역경제가 살아나는
지역경제 선순환 시스템으로!
서산 인구가 줄고 있습니다.
석유화학산업 위기, 일자리가 없어 서산 떠나는 노동자들.
지곡 일부 공장은 2천여 명 노동자 중 500여 명만 남았고, 협력업체들도 마찬가지.
서산시내-대산 출퇴근 정체 피해 당진으로 이사 간 노동자와 그 가족들.
호수공원과 예천 2지구 빈 상가들…. 경기가 너무 어렵다는 소상공인분들.

대산 석유화학산업 위기, 자동차산업에 AI 도입, 친환경차 등 산업전환 예고.
노동자 고용문제, 하청업체, 협력업체들의 불안정성이 커지고 있습니다.

보령 화력발전소 폐쇄-지역 소멸위기처럼 노동자가 떠나면 지역경제에
타격이 오고, 빈 상가, 어린이집, 학교, 병원, 은행, 내 단골 맛집까지
같이 줄어듭니다.


서산 고용문제 해결,
청년 유입 지역경제 발전 방안 모색이 필요합니다.
- 경제 활력을 줄 대규모 신산업 유치, 공공기관 이전
- 노동자 · 소상공인 · 협력업체 당사자 포함 산업전환 대응 상설협의체 및 방안연구
- 지역민 일자리 창출을 위한 보수정비 긴급 공공발주와 중장기 대책


지금부터 시작해야 합니다. 시의원 능력 밖의 일도 있지만, 화두를 던지고,
조례와 예산반영으로 힘쓰도록 하겠습니다.


 지역 안에서 돈이 돌고 도는 구조!
 지역 순환경제, 지역 재투자 조례
 - 우선 공공조달, 공공기관과 연계 - 지역업체 육성, 지원
 - 지역자본 역외 유출 방지 및 재투자 활성화, 일자리 등 지역 공동기금
 - 지역 주민 우선 고용 제도 확대
 - 지역 순환경제 상설 협의체
 - 노동자, 기업, 소상공인, 농민 참여 보장
노동자가 떠나지 않는
지속 가능한 도시로!
1 산업전환 준비하는 ‘노동자 통합지원센터’
- 동일 자세, 고강도, 반복 작업 ‘근골격계 통증 물리치료센터’
- 산업전환 고용 · 안전문제 실태조사 및 대응연구, 중장기 대책지원
- 비정규직 권익보호 통합지원
* 노동자 생활권 ‘7개동 석남지구’ 내 거점, 독립 대강당, 교육실, 치료실


2 고용 상생기금 조성 + 일자리 보장제
- 고용위기, 산업전환 시기 임금 보전(한시 지원)
- ‘석화단지 보수정비 긴급공공발주’로 지역민 일자리 창출
- 공공이 직접 일자리 설계, 모두에게 제공, 지역 서비스 지원


3 산업전환 고용유지 및 산업단지 노동자를 위한 조례
- 산업전환 고용위기 대응 노 · 정협의체 상설화
- AI 도입시 사전 고용영향평가 의무화, 노동자 숙련 기술 인정 · 보장
- 지역민, 지역 숙련인력 우선 고용 의무화
- 산업전환, 고용위기 대응방안 연구, 직무전환 교육센터
- 30인 미만 사업장 노동상담, 권리 구제
- 찾아가는 건강검진, 안전일터 산재예방




 노정 교섭 제도화, 노동조건 개선
 청년 주거 안심 지원금
어린이·청소년 도시, 석남동
돌봄과 교육, 빈틈 없이!
1 우리 동네 24시간 365일
 긴급 아동 돌봄센터 및 달빛 어린이 병원 확대
- 유아부터 초등까지 연중 상시, 긴급, 방학 때만도 돌봄 가능
- 아이돌봄 정보 앱-웹, 아이 돌보미, 돌봄 기관 정보 한 번에
- 야간, 주말 운영 달빛 어린이병원 확대

2 초등학생 안전을 위한 워킹 스쿨버스
- 집앞 거점에서 학교까지 안전동행. ‘통학 보행동행 도우미’
- 초등 저학년 대상. ‘동행해서 함께 걸어요.’

3 민주시민 교육원
- 계엄을 겪은 학생들 헌법 가치 해설 등 초 · 중 · 고 · 성인 민주시민 교육
- 지역 노동, 역사, 민주주의 현장발굴 및 ‘시민현장학습 프로그램’ 운영


 중고생 등하교 시간에 버스 증차, 배차 시간 단축
 우리 동네 영유아 생태 친화교육 및 실내외 놀이공간 조성
 청소년 전용 스터디 · 문화 카페
 학교 인근 공공주택 지원 등 작은학교 활성화
 예천동 중학교 신설 추진

4 공공통합 어르신 돌봄 지원센터 조례
- 통합돌봄 도입에 따른 관련기관 지원 및 공공 컨트럴 타워
- 지역 특색 돌봄 연구 및 방안 모색, 시범사업
- 이용자 발굴 마을 네트워크 운영
- 이용자 교육 및 돌봄 관련 노동자 교육, 처우개선 지원
자연 에너지와 교통 이동권
시민 모두의 것으로!
1 교통편의, 기후위기 대처 ‘시민을 위한 공공버스’

1. 출퇴근 무료 공영버스
- 석남(예천) ↔ 대산 · 성연 노선부터 점진적 노선 확대
- 건설, 플랜트, 중소기업, 여성 취약 노동자 우선 지원
- 출퇴근 정체, 피로도 및 주차난 해소

2. 중고생 콩나물 시루버스! 버스 못 타서 택시 타기 stop!
- 중고생 등하교 버스 배차시간 단축
- 시내 순환버스. 터미널 환승 불편 해소

3. 버스 이용 한눈에. 노선 · 시간 상세종합안내도
4. 어르신 시장 · 병원 이용 100원 택시, 행복버스 확대
5. 의견수렴 창구 ‘교통 발전소’ 운영, 주민참여 버스노선 심의위원회
6. 자유 이동권, 지역사회 활성화, 탄소배출 감축, 버스 노동자 권리 보장
  ‘버스 완전 공영제’추진


2 마을과 지역의 공동이익으로!
 서산시 공공재생에너지 센터 조례
- 물 · 바람 · 햇빛 재생에너지 이익을 공공이 책임지고 지역주민에게로!
- 재생에너지 산업 총괄 공공기관, 공단으로 단계적 확대
- 마을 재생에너지의 땅과 예산 지원. 협동조합, 사회적 기업 육성
- 재생에너지 생성, 전환대책, 자원순환 모임 시민 재생 에너지 교육 · 컨설팅 · 지원
- 고용보장의 정의로운 전환 연구, 컨설팅
- 청년 50%, 여성 30% 일자리 할당제로 일자리 창출
- 지자체 공유공간 태양광 등 재생에너지 활용 지역주민 냉난방비 지원
        공정 가치
       더불어 사는
        우리 동네
아파트 뒤로 논과 밭이 공존하는 석남동
초등학교 학생 수가 많아 가장 젊은 석남동
전교생 31명뿐인 오산초가 있지만
전교생 1,093명 서남초도 있습니다.
석남동은 논과 밭이 펼쳐져 있습니다.
또한 쓰레기를 태우고 재활용하기도 하며
음식물 쓰레기를 처리하는 시설이 들어 서 있습니다.
농촌과 도시가 어우러진 석남동
석남동 주민 모두를 위한 길을 김정이가 찾아가겠습니다.




 쓰레기 소각장 전기 생산 수익을 마을과 지역으로 확대
 로컬푸드 직매장 확충 지원(농협 로컬푸드 매장 확대)
 마을별 찾아가는 농기계 수리 확대
 소상공인 배달 수수료, 카드 수수료 지원
 (고용위기 대응기간 한시적)
                         노동자가 잘 살아야 지역이 산다.
                                   서산시의원 14명 중에
                                          단 1명!
                            거대 양당 어디의 눈치도 보지 않는
                                         진보 시의원
                                진심과 성실로 주민들과 함께
                                  주민을 주인으로 섬기는
                                     사람 중심 김정이를
                                        서산시의회로
                                        보내주십시오!



약력 진보당 서산시의원 후보 김정이
  1974년 출생(52세), 경주 김씨
  성신여자대학교 법학과 졸업_학생회장 역임
  현) 진보당 서산시 · 태안군 지역위원장
  전) 진보당 서산태안 가계부채 상담위원
  전) 학교급식법개정 전국운동본부 서산 · 태안대표
  전) 참교육을 위한 전국 학부모회 서산 · 태안지회 사무국장
  전) 서산 풀뿌리시민연대 운영위원
  전) 윤석열 퇴진 서산 · 태안 시민행동 공동대표 겸 집행위원장
  전) 전국플랜트건설노동조합 충남지부 교육차장
  전) 서산시 비정규직 지원센터 사무국장, 권리지원부장
  아동미술심리상담사
  전) 서산중앙고등학교 학교운영위원회 부위원장
  전) 서산중앙고등학교 학부모회장
  전) 가사초등학교 학교운영위원회 위원
  전) 중흥S클래스더퍼스트아파트 동대표                    서산시 라선거구(석남동)
  현) (사)서산시 산악연맹 이사                       석남동, 예천동, 양대동, 죽성동
  현)(사)놀이하는 사람들 서산당진지회 회원                 오남동, 장동, 덕지천동
                                인쇄_주호기획 주소_서산시 연당길 2 재남빌딩 2층 연락처_041-681-7321
