                                                                책자형선거공보
                                                                제9회 전국동시지방선거 성북구의회의원선거 가선거구
                                                                성북동·삼선동·동선동·돈암제2동·안암동·보문동




            우리동네 구의원 5명 중 한 명은
           일 잘하는 민생경제 전문가로!
                   우리 동네 구의원 5명 중 한 명은
                성북 살림 설계할 ‘진짜 전문가’여야 합니다!

           주민이 보내주신 아이디어, 꼼꼼하게 설계했습니다.
           말 뿐인 약속이 아닌, 확실한 성과로 증명하겠습니다.                                                         오직 민생
                여러분의 한 표가 ‘진짜 성북’을 시작합니다.
                 5명 중 단 한 명, 민생은 박정윤입니다!

     오직 민생! 오직 성북! 기호 5번 박정윤을 구의회로 보내주십시오.
                                                                                                 진짜 일꾼!

                              주민 제안을 현실로

박정윤                           만드는 정책,
                              직접 확인하세요!
      성북구의원 후보
                              박정윤을 후원해주세요                                                     민생경제 전문가!
•성북구 출생                       우리은행 1005-804-880368




                                                                                박정윤
•성북 매원초, 삼선중, 선덕고 졸업          예금주 : 박정윤후원회(성북구의원선거)
•경희대 총학생회장(전)
•진보당 중앙당 정책실장(전)
                                                                  성북구의원
•(주)코리아인사이트 대표(현)                                사전투표                후보
                                                5/29(금)-30(토)
M. 010-2253-4058                우리 동네            선거일 투표
    redﬁsh216    redﬁsh_216   진짜 일꾼 뽑는 날        6/3(수)
                                 후보자정보공개자료
                                    성북구의회의원선거 가선거구
                                                                                                           성북 토박이 박정윤
                                                                                                           민생경제 전문가,                입니다.
1. 인적사항
                                                                                                           성북의 빵집 아들로 태어나 매원초, 삼선중, 선덕고를 거쳐
                              후보자           생년월일
 기 호         소속정당명
                              성 명
                                    성별
                                             (세)
                                                         직 업           학 력                 경 력             경희대 총학생회장까지, 16년간 회장으로 동료들의 선택을 받았습니다.
                                                                                                           성북은 제 삶의 터전이자 자부심입니다.
                                           1974.10.23.             경희대학교
  5           진보당             박정윤    남
                                             (51세)
                                                         회사대표    행정대학원 행정학과
                                                                                    (현)㈜코리아인사이트대표
                                                                                    (전)경희대학교 총학생회장
                                                                     수료
                                                                                                           정치는 ‘구호’가 아니라 ‘숫자’와 ‘결과’로 말해야 합니다.
                                                                                                           정책실장과 법인 대표를 거치며 실물 경제를 몸소 겪었습니다.
2. 재산상황 및 병역사항                                                                                             성북구 1조 1천억 예산, 전문가의 안목으로 꼼꼼히 설계하겠습니다.
                                                                                                           주민의 주머니는 채우고 삶의 질은 확실히 높이겠습니다.
                    재 산 상 황(천원)                                         병 역 사 항

      계        후보자         배우자      직계존속     직계비속           후보자              배우자      18세이상 직계비속
                                                                                                           주민의 아이디어가 ‘진짜 성북’의 시작입니다.
                                                           전시근로역                                           현장에서 빼곡히 적은 주민들의 소중한 목소리,
 1,102,437    554,183     548,254   고지거부          없음                     해당없음              해당없음
                                                            (수형)
                                                                                                           결코 잊지 않겠습니다.
                                                                                                           성북을 가장 살기 좋은 ‘민생 경제 1번지’로 만들겠습니다.
                                                                                                           빵집 아들의 정직함과 전문가의 유능함으로
                                                                                                           압도적인 성과를 보여드리겠습니다.
                                                                                         후보자
                                                       체 납 내 역
    구 분                 납세액                                                              전과기록
                                         체 납 액 누계                현 체납액

       계                17,971                0                    0                                                 오직 민생! 진짜 일꾼!
                                                                                       특수공무집행방해
   후보자

   배우자
                         866

                        17,105
                                              0

                                              0
                                                                   0

                                                                   0
                                                                                      특수공무집행방해치상
                                                                                        일반교통방해
                                                                                    폭력행위등처벌에관한법률위반
                                                                                    국가보안법위반(찬양 고무등)
                                                                                     집회및시위에관한법률위반
                                                                                                                      박 정 윤 올림
  직계존속                                     신고거부                                    화염병사용등의처벌에관한법률위반
                                                                                     징역1년6월 (1998.2.20.)
  직계비속                    0                   0                    0




4. 소명서


 전과기록은 1990년대 대학시절, 경희대학교 총학생회장으로 학생운동에 참여하는 과정에서 발생한 사건입니다.
 젊은 시절의 열정을 잊지 않고 오직 주민과 민생만을 생각하는 진짜 일꾼이 되겠습니다.
당신의 삶과                                                                                    사람중심
동행하는 성북                                                                                살기 좋은 성북

     1인 가구 살기 좋은 성북                       어르신 만족 성북              쉼이 있는 성북천               자원순환 일번지
•생필품 구매비 20만원 지원                    •역량활용형 일자리 및 돌봄 수호대 확대      •한성대입구역 ‘러너 스테이션’ 설치    •다회용기 대여 시스템 구축
•부동산 복비 반값 및 이사비 지원                 •시니어 취업 사관학교 신설             •AI 안심 조명 촘촘히 설치        •일회용품 없는 에코 매장
•전문중개사 ‘무료 안심 동행 서비스’로 전세사기 근절      •건강 행복 포인트 지급               •수변 테라스 카페 설치           •‘리페어센터’로 어르신 일자리 창출
•AI CCTV와 스마트 가로등 촘촘하게 설치           •AI 돌봄 센터로 실시간 건강 체크        •스마트 건강 키오스크 설치         •인공지능 종량제 배출함 도입과
•스마트 무인 택배함 확충 및 현관문 보안장치 지원        •주치의 제도 및 방문 서비스 의무화                                 청소차 도착 알림 서비스
•갑자기 아플 때 ‘병원 동행’ 서비스               •스마트 ‘헬스 케어 경로당’ 전환
•동네 곳곳 ‘공유 주방’ 및 ‘함께 밥상’ 전면 확대
                                                                                         에너지 전환 성북
     부모 안심 아이 행복 성북                       청소년 성장 성북                                     •공영주차장 태양광 설치 신속 추진
                                                                                        •태양광 수익 ‘햇살 기금’으로 주민에게 배분
•밤12시까지 야간 돌봄 시행 및 돌봄 안심 셔틀 도입      •집 앞 5분 문화쉼터 조성                                     •도로 방음벽과 옥상 태양광 설치
•365일 긴급 돌봄 및 돌봄 전문가 처우 개선          •공공형 스터디카페 조성                                       •주택 에너지 닥터로 노후 주택 에너지 성능 개선
•스마트 안전 스쿨존(AI알림판, 바닥신호등) 촘촘히 설치    •학교 밖 청소년 관계·학습·진로 전면 지원
•공공형 실내 놀이터 동네마다 설치                 •청소년 노동 실태조사 정례화
•성북형 아빠 육아휴직 장려금 월 30만원 도입                                                               활력있는 성북경제
•돌봄 경력인증서 및 육아친화형 공유오피스 도입                                                              • 공공배달앱 ‘땡겨요’ 상품권 2배 이상 확대
                                                                                        • 소상공인 경영안정 및 선제 지원 확대

      청년 미래 동행 성북                       장애인 평등 성북                                       • 저금리 특별 융자 ‘첫 해 무이자’ 도입
                                   •소형 저상버스 도입 및 휠체어 전용 인도 조성
•청년안심주택 확대
                                   •중증장애인 권리중심 공공일자리 복원                                  반려동물 친화도시
•청년 창업 밸리 고도화 및 레벨업 스튜디오 조성
                                   •활동지원 서비스 24시간 지원 확대
•성북형 청년창업펀드 조성                                                                          •반려동물 동반 출입 음식점 확대
                                   •장애인 평생학습도시 추진
•청년창업과 지역 상권 ‘로컬브랜드’로 연결                                                                •집 앞 5분 반려견 놀이터 조성
                                   •탈시설· 자립생활 지원
                                                                                        •직접 찾아가는 반려견 행동 전문가 서비스
                꾼!
      오직 민생 진짜 일
                                                                                        •반려동물 안심 돌봄 센터 도입
                                                                                                         꾼!
                                                                                               오직 민생 진짜 일
성북구민과 함께 만든
우리동네 정책 공약                                                돈
                                                              •돈암초등학교 육교 엘리베이터 설치
                                                              •AI 스마트 스쿨존 완성
                                                              •밤 12시까지 야간 돌봄·셔틀 운행



이제 현실이 됩니다 !                                              암
                                                          2
                                                              •전기차 충전 및 화재 안전 전면 확대
                                                              •베란다·옥상 태양광 설치 지원 확대
                                                              •공원 체육시설 현대화 및 산책로 고도화
                                                          동   •공동체 사업 활성화 전폭 지원




                                                                               동선동
                                                                                 •동선2구역 도시환경정비사업 조속 추진
                                  성북동              돈암2동                          •청년 창업·예술 ‘로컬 크리에이터 스튜디오’ 구축
    •성북동 공영주차장 조기 준공
    •성북 2구역 도시환경정비사업 조속 추진                                                       •성신여대 상권 로컬브랜드 2.0 프로젝트 추진
                                                                                 •AI 지능형 CCTV 및 스마트 가로등 촘촘히 설치



  성북동
    •성북동길 로컬브랜드 상권 강화                                         동선동
    •안심 셔틀 및 친환경 마을버스 확대                                                         •골목길 스마트 주차장 확충 및 보행 친화 거리 추진
    •2027년 라인미술관 차질 없는 건립                                                        •미인도 복합문화공간 및 미디어 아트 거리 조성
    •성락원(성북동별서) 상시 개방 추진
    •노후주택 주거환경 및 에너지 성능 개선                                            안암동
                                                    삼선동
                                                                                     •1인 가구 ‘슬기로운 안암 생활’ 커뮤니티 조성



                                                                                 안암동
                                                                                     •안암 창업 밸리 2.0 추진
                                                              보문동                    •AI 딥테크 레벨업 스튜디오 구축
                                                                                     •성북형 청년창업펀드 조성
                                                                                     •대학생-아동 ‘에듀케어 멘토링’ 활성화




                   삼선동
                     •한성대입구역 ‘스마트 캐노피’ 설치                                            •캠퍼스 타운 연계 참살이길 로컬브랜드 상권 육성
                     •동소문 2구역 및 삼선 3구역 재개발 신속 추진                                     •스마트 주차앱 기반 공유 주차 시스템 도입
                     •성북천 ‘수변 감성 마켓’ 상권 육성
                     •디지털 돈암시장 상권 활성화
                     •스마트 삼선동 주민센터 신축 추진



                                                               보문동
                                                                 •성북천 수변 테라스 및 AI 안심 조명 설치
                     •삼선 로컬기업 전폭 지원
                                                                 •골목길 ‘스마트 공유주차’ 및 주차공간 확충
                                                                 •재개발 및 주거환경 개선사업 신속 추진
                                                                 •어르신 ‘스마트 헬스 케어 경로당’ 전환
                   전문가 박정윤은 주민의 아이디어를                            •반려동물 친화 쉼터 및 편의시설 확충
                     효능감 가득한 정책으로 만듭니다!                          •성북천 수변 상권 ‘핫플레이스’ 조성
