수원시의회의원선거 수원시가선거구
조원1동, 영화동, 연무동
                              무소속
책자형 선거공보




현장중심
민원해결사




5
                 현) 수원시의회의원


                 정영모
후보자 정보 공개자료
수원시의회의원선거 수원시가선거구


1. 인적사항

                                              생년월일
 기호 소속정당명 후보자성명 성별                                       직업           학력                    경력
                                               (세)

                                                                                  (현)수원시의회의원
                                          1957.11.25. 수원시의회
  5        무소속           정영모         남                      수원북중학교 졸업
                                            (68세)      의원
                                                                                  (전)조원1동 주민자치위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황                (천원)                                 병역상황
      계         후보자       배우자         직계존속           직계비속       후보자        배우자         18세이상 직계비속
                                                 장남 : 고지거부
                                                 차남 : 고지거부
                                                                육군 병장      -장남 : 육군 병장 (만기전역)
 613,359       399,768    213,591         0      손자1 : 고지거부           해당없음
                                                               (만기전역)      -차남 : 육군 병장 (만기전역)
                                                 손녀1 : 고지거부
                                                 손자2 : 고지거부


3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록

          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                      체납내역                         후보자 전과기록
          구분                 납세액
                                                체납액 누계        현 체납액
           계                18,544                0             0
          후보자                13,583               0             0          - 뇌물 공여 :
                                                                             징역8월 집행유예 2년(1996.04.22)
          배우자                  426                0             0
                                                                           - 도로교통법 위반(음주운전) :
          직계존속                  0                 0             0            벌금 1,000,000원(2004.12.17)
          직계비속               4,535                0             0


4. 소명서

 1항. 직장생활 중, 공무원에게 금품 제공으로 처벌 받은 결과이나, 사업자등록증상, 대표로 등재되어 있어 제공자와
     공범으로 처벌받게 되었습니다. 깊이 반성하고 있습니다.
 2항. 깊이 반성하며 이후 음주운전은 절대 하지 않겠습니다.
시민의 힘으로 다시 서겠습니다.
  1. 실천했습니다 (성실한 발걸음)
  지난 의정활동 기간 동안조원1동, 영화동, 연무동 구석구석을
  누비며 주민 여러분의 소중한 목소리를 경청했습니다.
  정당이라는 배경 대신, 오직실력과 진심으로 주민 여러분께
  다시 한번 평가받고자 합니다.

  2. 증명했습니다 (준비된 실력)
  제12대 전반기 복지안전위원장을 역임하며 노인, 어린이, 여성,
  장애인 등 우리 이웃의 삶을 세심히 살폈습니다.
  ·민원 해결사 : 현장의 목소리를 정책으로 연결했습니다.
  ·조례 발의 :「수원시 경로당 지원 조례」등 9건의 조례 개정 주도.
  ·의정 소통 : 2회의 5분 발언을 통해 지역 현안을
   날카롭게 지적하고 대안을 제시했습니다.

   3. 약속합니다 (정영모의 다짐)
    저 정영모는 주민 여러분 앞에 세 가지만은 꼭 약속드립니다.
    ·청렴 : 깨끗한 정치, 투명한 의정 활동으로 신뢰에 보답
      하겠습니다.
       ·소통 : 언제나 문을 열어두고 주민의 목소리를 귀담아
         듣겠습니다.
         ·실천 : 말보다 실천으로 우리 동네의 실질적인
           변화를 만들겠습니다.

       4. 선택해 주십시오 (장안의 미래)
   여러분의 소중한 한 표가 우리 동네의 향후 4년을 결정합니다.
   검증된 일꾼,무소속 정영모를 장안 발전을 위한 도구로
    기꺼이 써주십시오!




      5
                수원시의회의원 후보


                정영모
                                                     5정영모
                                                         현)수원시의회의원




    오직 주민 여러분만 바라보며 열심히 일해왔습니다
      조원1동                   영화동                     연무동

· 조원시장입구 버스 승강장 설치   · 영화동 마을정원 조성 완료       · 광교산 입구 도로 확장 및 기반시설 확충
· 조원시장 전광판 교체        · 동부경로당 신축 및 환경 개선     · 광교쉼터 공공화장실 신축
· 공영주차장 조성 확정        · 주민 생활 밀착형 현장 의정 실천   · 목화아파트 오수직수관 연결
· 조원공원 맨발걷기 조성                              · 서광교스위첸·창용초 방면 스쿨존 안전 확보
                                        5정영모
                                           현)수원시의회의원




대표 발의 및    · 수원시 경로당 지원 조례 일부개정조례안
           · 수원시 국가유공자 우선주차구역 설치 및 운영 조례안
주요 조례 성과   · 수원시 국가보훈대상자 예우 및 지원에 관한 조례 개정 일부개정조례안
           · 아동학대 예방·방지 및 피해아동 보호에 관한 조례
           · 장애인 가정 출산 지원금 지급 조례 등 9건 개정
                                                 5정영모
                                                      현)수원시의회의원




                   주거 환경의 혁신
                   - 도시재생 혁신지구 조기 확정 : 낙후된 주거 환경을 개선하고 지역 경제에
           영화동
                     활력을 불어넣겠습니다.
                   - 공영주차장 확충 추진 : 만성적인 주차난을 해결하여 쾌적한 보행 환경을
                     만들겠습니다.


                            편의와 활력의 공존
                     연무동    - 버스정류장 비가림막 설치 : 보훈원 앞, 우체국 앞(광교산
                              방면) 등 주민들이 날씨에 구애받지 않고 대중교통을 이용하도록

지역 현안,
                              개선하겠습니다.
                            - 연무시장 현대화 및 상권 활성화 : 전통시장의 경쟁력을 높여
                              장보고 싶은 시장, 머물고 싶은 거리로 만들겠습니다.

 정영모가 꼭!
                            문화와 복지의 조화
해결하겠습니다.                    - 복합문화센터 조기 착공 : 주민들의 문화 갈증을 해소할
                    조원1동      거점 공간을 차질 없이 완공하겠습니다.
                            - 수성초 공영주차장 조기 완공 : 주택가 주차난 해소를 위해
                              진행 중인 사업을 속도감 있게 추진하겠습니다.
                            - 버스 노선 증설 및 배차 시간 단축 : 대중교통 이용 편의를
                              획기적으로 개선하겠습니다.


          함께 잘사는 행복 공동체
   공통과제   - 일자리 늘리기 : 공공근로 사업 및 중장년·청년 맞춤형 양질의 일자리 지원을 확대하겠습니다.
          - 맞춤형 상담센터 : 노인 일자리 및 경력단절 여성을 위한 전문 상담센터를 운영하겠습니다.
          - 찾아가는 복지 : 어르신과 장애인을 위한 ‘찾아가는 방문요양 서비스’ 지원을 강화하겠습니다.
          - 교통 혁신 : 광교산 교통체증 해결을 위한 우회도로 개설을 강력히 추진하겠습니다.
          - 현안 해결 : 보리밥집 부속토지 활용 합법화를 위한 토지 용도 폐기 및 변경을 이끌어내겠습니다.
          - 건강 증진 : 조원1동·영화동·연무동 주민들의 힐링을 위한 ‘맨발 둘레길’을 조성하겠습니다.



   일 잘하는 정영모, 장안의 내일을 약속합니다!
                                    5정영모
                                      현)수원시의회의원




말보다 행동으로!
장안의 더 큰 미래를 정영모가
완성하겠습니다.
멈추지 않는 열정으로 달려왔습니다 .
우리 동네 구석구석 , 정영모의 발길이 닿지 않은 곳은 없습니다 .
주민 여러분과 함께 만든 소중한 성과들 , 이제 더 큰 결실로 보답하겠습니다 .
                                           정당보다
                                           인물!
                                           오직 주민만
                                           보고갑니다



                                          5
                                                                   검증된 일꾼


                                                                  정영모
    군 장병 여러분의 헌신,
        정책과 예산으로 확실히 예우하겠습니다.
 이력
▪ (현) 수원시의회의원                ▪ (전) 조원1동 주민자치위원장, 자문위원장
▪ (현) 한일초등학교 운영위원장           ▪ (전) 수원북중 총동문 회장
▪ (전) 수원시의회 복지안전위원장          ▪ (전) 수원장안라이온스클럽 회장
▪ (전) 청소년 범죄예방 장안지구          ▪ (전) 조원초, 수원북중, 효원고 운영위원장
  협의회장(15년)
 수상
▪ 국민 포장 수훈 (범죄 예방 활동, 2012) ▪ 검찰총장 표창 (지역사회 범죄예방, 2009)
▪ 재정 경제부 장관표창 (성실납세부분, ▪ 국가보훈부장관 감사패 (국자유공자
  1999)                       예우증진, 2026)
▪ 환경부 장관 표창 (환경 보전, 2006) ▪ 경기도 성실납세 인증서 (성실 납세,                             ※마지막을 찍어 주세요
▪ 법무부 장관 표창 (비행소년 선도보호, 2005, 2012)
  2011)                     ▪ 경기도지사 표창 (지역사회발전, 2015)


                  주민의 목소리를 깊게 듣겠습니다.
                  이 책자형 선거공보는 공직선거법에 따라 제작한 것입니다.   인쇄 _ 스타피플 (T.031.254-1144) 수원시 장안구 연무로 15, 1층
