|책자형선거공보 |
제9회 전국동시지방선거 순전시의회 의원선거
순전시 마선거구(조곡,연향,성목,덕암)




                          ,`   。
                         후보자정보공개자료
                                 순전시의회의원선거(순전시 마선거구)


1. 인적사항

기호       A소
         ...1... ~저
                  00다며
                     0    후보자성명         성별      생년윌일(세)             직업            학력                     경력


                                                                               순전대학교          (현) 진보당 순전지역위원장
                               김재진       늠卜
                                                1977.06.22
 5         진보당                                                     정당인        고분자공학과졸업
                                                   (48세)                      (현국립순전대학교)      (전)조곡동 주민자지회 위원




2. 재산상황 및 병역사항
                                재산상황(전원)                                                 병역사항


     계               후보자             배우자       직계존속          직계비속        후보자           배우자        78세이상직계비속



                                                                         육군이병          해당                  해당
 170,347            27,892           28,058   11 4,397         。
                                                                         (복무만료)        없음                  없음




3. 세금납부·제납실적 및 전과기록
     죄근 5 년간 소득A서재산세종합부동산세 납부 맞 제납실적(전원)                                            후보자전 과기 록

                                              저 1납LH역
                                                                    ®특수공무집행방해/특수공무집행방해지상PcJ도상해/폭력행위등저벌에
  구분                 납세액
                                                                     관한법률위반m호1및Al$-IOII관한법률위빈/도로교통법위반尼일도법위반
                                      제납액누계             현제납액
                                                                     - 저분결마: 징역2 년6윌 집행유Oll3년(1997/10/311
     계                                    。              。          ®국가보안법위반(찬양·고무등)
                     3,062                                           - 저분결과: 징역6윌집행유예 1 년 (1998/04/24)

 후보자                                      。              。
                                                                    © 특수공무집행방해/특수공무집행방해지상/폭력행위등저벌에관한법틀
                     1,654                                           위반(집단흉JI등상해m호1및시위에관한법률위반
                                                                     - 저분결과: 징역2 년, 집행유에 3년(2006/10/31 )
 배우자                     930              。              。
                                                                    ® 특수공무집행방해/득수공무집행방해지상/폭력행위등저별에관한법률
                                                                     위빈(집단흥JI 등상해)／폭력행위등저벌에관한법뮬위반(집단흥JI등
직계존속                     478              。              。           주거짐입)m호1 잊Al위에관한법률위반/폭력행위등처벌에관한법률위반
                                                                     (공동상해)
직계비속                     。                。              。           -x,본결과: 징역 l 년6윌 집행유여12년(207 0/02/18)


4. 소명서

저의 전과기록은 모두 학성운동과노동운동의 과정에서 발성한 사건들로 학성회 간부와 노동조합 간부로서 공동 책임을 물어 저벌 받았던 사건들임.
(D l996년 사회적으로 혼란한 시기에 민주호馮 요구하는 학성운동 파정에서 집회와시위 증에 연행된 학생들을 돕다가 발성한 일입니다.
 (1999년 김대중 대통령 8.15 특별 사면·복권)
@ 1997년 김영삶 정부가학생운동 탄압목적으로 학생회 간부들에게 국가보안법을 무리하게 적옹하여 기소된 사건입 LICl. (1999년 김대중 01통령 8.15 특별 사면·복권)
@2005-2006년 현대하이스코 비정규직 01량해고 사태를 해결하기 위해 진행된 집회와 시위에 CH해 검찰이 노동조합 간부들에계 공동의 책임을 물어 기소한 사건입LICI.
© 2007년 광양항만노동자 민주노조 결성과정에서 재벌 01기업 한진해운 측이 불법 노조파괴 공작을 진행하였고, 이 과정에서 발생한 노·사간 마찰에 대해 검찰이 노동조합
 간부에게 공동의 책임을 물어 기소된 사건입 U다.
진보당김재진의 1 석은 0
순천시의회를 바꿉 LICt.
07 김재진으11 호 공악은 일하는 순전시의회를
  만드는것입 LICt.
  • 어떤 권력의 눈지도 보지 않고 시민들의 의견을 의정활동의 증심에 놓겠습니다.
  • 시의원의 조그만한 특해도 모두 거부하겠습니타.
  • 분기별의정보고를의무화하겠습니다.
  • 견제와 경쟁, 균형의 의정활동을 펼치겠습니다.


02 만성적 주차난과 차량정체 해소
  • 공공 주자장 건립, 공공기관 야간주자 허용 확대
   교통제계 개선 및 도로 확대로 자량 정제 해소


03 합께하는들볼
  • 연향동 노인 복지관 건립, 우리마을 주지으| 운영
  • □ 虐 돌봄 공동제 운영 : 마을요양원, □ ~공동주방


04 조곡동을 생태, 역사문화, 관광의 중심지로!
  • 절도D 虐 ► 축도봉 ► 오리골목 ► 득실고택 ► 여순 10. 19평호Po~ ► 동전 ►
   역세권도시 재생을 잇는 생태, 역사문화 관광의 중심지


05 아등정소년을 워한 마을 거절공간 설치
  •□ 贈교육센터 운영: 아동·정소년들을 우|한 둘봄과 공동제공간 설치
  • 정소년 생활체육 활성화를 위한 문화·제육 공간 확보
  • 조곡·덕연 청소년 생활제육대회 실시


06 청년, 신혼을 위한 1 만원 특화주택
  • 연향동 공실 아파트를 활용한 청년, 신혼등을 대상으로하는 윌임대료 1 만원 특화주택 보급


07 노둥이 존중받는 순천
  • 순전시 생활임금 조레 시행, 필수노동자 지원조레 제정
  • 공공기관 단기간 계약 11사지 및 고용안정 • 통근자량 승강장, 공영주기장 설지


08 소상공인 지원 및 보호
  • 공공배달앱 활성화를위한지원 확대 및 시스템 개선
  · 라이터안전과보호를 위해보험및고용보장
  · 소상공인 필수 지원 확CH(경영안정, 시설 보수, 소상공인 커뮤니티센터등)
  • 연항동동부상설시장환경개선
길재진은 준비되었습 LICt.
 일할기회를주십시요!



                           호남양날개

               새는 좌우 날개로 날아야 합니다.
      건강한 야당이 있어야, 민주당도 발전합니다

            조곡덕연 시의원 3석중, l 석은
       진보당 김재진을 선택해 주십시오•
                  견제와 군형, 일하는 시의회를
                      만들겠습니다.




시!!I윌은 S잭 길재진
                         현) 진보당순천지역위원회 공동위원장
            순천이수증(19회)， 순천공고(25회)         현) 전남노동교육원 전문강사
   순천대학교 고분자공학과 졸업(현 국립순천대학교)             전) 금강메트로빌 입주자대표회의 총무이사
현) 조곡동 청년회 사무국장 / 현) 연향 의용소방대 대원          전) 조곡동 주민자치회 위원
      현) 덕연조곡 둥글레봉사단, 칼갈이 봉사단장            전) 순천성동초등학교·별량중학교 운영위원회 부위원장



김재진후보 선거사무소: 전남 순전시 연항번영8길 77 (2중) ／인쇄·기획: 윤Cl자인(전남 순전시 덕윌길 74, 7중) T.067.723.707 1
