                                                                                   책자형 선거공보    제9회 전국동시지방선거 수원시의회의원선거
힘 있는 4선                                                                           수원시마선거구(고색동·금곡동·오목천동·평동·평리동·호매실동)



더 많은 일, 더 큰일 하겠습니다!
소수정당 출신으로 기적처럼 3선 의원이 될 수 있었던 것은
정당보다 인물! 오직 윤경선의 진심과 실력을 보고
선택해 주신 주민 여러분 덕분입니다.

수십 년간 모두가 안된다며 포기했던 오목천동 도로,
윤경선은 4년 만에 길을 열었습니다.
아무도 찾아보지 않는 당수공원 설계도를 뒤지며
강남아파트에서 공원으로 갈 수 있는 출입로를
설계에 반영했습니다.

일 잘하는 시의원 한 명이 주민의 삶을 어떻게 바꿀 수 있는지
주민이 체감하는 효능감으로 증명했습니다.


6월 3일, 다시 한번 윤경선을 시의회로 보내주십시오.
4선의 힘으로 더 많은 일, 더 큰 일을 하겠습니다.



        •충주 출생
출생·학력· •서울 아현초, 이대부중, 금란여고 졸업
주요경력
                                       교육복지
                                       분야
                                              •독산동 성당 근로자교양교실(야학) 교사
                                              •호매실 고등학교 초대 운영위원장                                            현)수원시의원
       •서울대학교 역사교육학과 졸업                       •수원중증장애인 독립생활센터 운영위원
        •제8대, 11대, 12대 수원시의회의원(3선)            •경기도교육청 인사제도 개선을 위한 혁신기획 TF분과위원
        •수원금곡LG빌리지입주자대표회의 회장                  •칠보산 청소년방과후 지역아동센터 대표
        •서울 성수여중 교사                           •고용복지경기센터 대표




                                                                                                       인물은
        •경희대학교 후마니타스칼리지 강사                    •현)상촌초등학교 운영위원장
        •현)수원특례시의회 인사청문특별위원장


        •수원시 통합 물관리 위원회 위원                    •수인선 지하화 대책위원회 고문
환경문화    •경기남부 한살림 수원지부 감사              경제사회   •수원시 중기지방재정심의위원회 위원
분야      •경기도청 여성정책국 근무                 분야     •수원오산화성지역 일반노동조합 위원장
        •온시민 칠보산자원봉사센터 대표                     •서수원 도로교통망 개선 주민대책위원회 자문위원




                                                                                               윤경선
        •여성친화도시 조성위원회 위원                      •현)학교비정규직노조 교육위원
        •현)금곡동 도서관 건립 주민모임고문
        •현)수원시 도서관 운영위원



                               윤경선tv    윤경선의 서수원이 참 좋다   윤경선      010-8455-3478

                       경기도 수원시 권선구 금곡로 201 로얄팰리스1차 219호
     윤경선               후원계좌 : 농협 301-0355-2077-71 (예금주 : 수원시의회의원윤경선후원회)
                                                                                              · 서울대학교 역사교육학과 졸업   · 제8대, 11대, 12대 수원시의회 의원(3선)
                                                                                                  약속을 현실로 만든 사람
                             후보자정보공개자료
                              수원시의회의원선거(수원시 마선거구)                                                 윤경선이 더 크게, 더 많이 해냅니다

1. 인적사항                                                                                              종합사회복지관 건립                                       버스 타기 편한 서수원
기                       후보자     성                                                                    어린이부터 어르신까지 온 가족이 함께 이용하는 복지 공간 신설                수원시 공영제 추진을 통해
           소속정당명                      생년월일(세)            직업                학력            경력
호                        성명     별                                                                                                                      버스 노선 전면 개편
                                                                                   (현)수원시의회의원        당수 복합문화센터 건립                                      (입북-당수-금곡-호매실-고색역-
                                      1965.04.18.                      서울대학교        (전)금곡 LG빌리지                                                         오목천역 노선 확대)
 5          진보당         윤경선     여                    수원시의회의원
                                        (61세)                        역사교육학과 졸업       입주자대표회의
                                                                                                                                                       서수원(고색동·금곡동·당수동·
                                                                                       대표회장          평동행정복지센터 청사 이전 조기 건립                              오목천동·입북동·평동·호매실동)
                                                                                                                                                       똑버스 통합 운영

                                                                                                                                                       광역노선
2. 재산상황 및 병역사항
                                                                                                     건강 100세 시대, 청소년·여성·시니어 등
                             재산상황(천원)                                           병역사항
                                                                                                     전 세대를 위한 생활체육시설 추가 설치
                                                                                         18세 이상
       계           후보자         배우자          직계존속         직계비속        후보자        배우자
                                                                                          직계비속        호매실체육센터 조기 건립(수영장, 다목적 체육관 등)
                                                                                                                                                      LG빌리지 상가 옆
                                                                                                      칠보체육관 인조잔디 교체 / 솔대구장 파고라 설치
                                                                                                                                                      나대지 문제 해결
                                                                     병역의무                             농구장 / 풋살장 추가 설치
     191,143       141,702    해당없음          해당없음         49,441                 해당없음      해당없음
                                                                      없음                                                                              고색동, 당수동, 오목천동,
                                                                                                      러닝 트랙 조성(친환경 탄성 소재 사용)
                                                                                                      피클볼 구장 / 족구장 / 테니스장 추가 설치
                                                                                                                                                      입북동 도로확장 및 신설
                                                                                                      파크골프장 추가 설치(황구지천 수변공원)

3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록                                                                                  그라운드 골프장 시설 개선                                 칠보산
                                                                                                      맨발길 추가 설치                                      공영주차장 건립
                   최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                      후보자 전과기록
                                                              체납내역
           구분                 납세액
                                             체납액 누계(완납일자)            현 체납액

               계              1,507                  0                 0

           후보자                 841                   0                 0

           배우자                해당없음                  해당없음             해당없음              해당없음

        직계존속                  해당없음                  해당없음             해당없음

        직계비속                   666                   0                 0

                                                                                                                   •정신건강 증진 조례 개정으로 동료지원가   •소규모 공동주택 지원조례
                                                                                                  사회적 약자를 위한
                                                                                                                    제도 도입 등 지원책 마련            (30세대 미만 빌라) 제정
4. 소명서                                                                                            윤경선의             •입북동·평동 행정복지센터           •5분 발언을 통해 건설·돌봄· 학교비정규직
                                                                                                                    장애인, 노약자 위한 엘리베이터 설치      노동자, 청년 전세사기 피해자, 개발제한구역
                                                                                                  의정활동                                        내 주민 지원 등 사회적 약자 대변
                               서울대 출신 선생님,                                                               10여 년의 노력 끝,
                               수원 필립스전자 노동자가 되다                                                          금곡동 공공도서관 곧 문을 열다

                               서울대를 졸업하고 서울 성수여중 선생님이 되었지만, 윤경선은                                         학교가 여섯 개나 있지만 걸어서 갈 수 있는 도서관 하나 없던 동네.
                               대학 시절 야학에서 만났던 어린 노동자들을 잊지 못합니다.                                          부지와 예산의 벽 앞에서 윤경선은 주민들과 함께 4천 명의 서명을
                               어려운 이웃을 위해 살겠다며 선생님을 그만두던 날, 아버지는                                         모아 수원시를 움직였습니다. 10여 년의 노력 끝에 2027년 초, 우리
                               뒤돌아 우셨습니다. 스물넷 윤경선은 그렇게 수원 필립스전자                                          동네 문화공간이 문을 엽니다.
                               노동자가 되었고, 그 후로 38년을 서수원 주민들을 위해
                                                                                                          위치 : 가온초 옆 크레파스 놀이터 부지
                               뛰었습니다.                                                                     규모 : 연면적 2,500㎡ (지상3층, 지하1층)
                                                                                                          현황 : 2025.12 착공 → 2026.12 완공 → 2027 상반기 개관 예정




‘어렵다’던 오랜 숙원
                                                                   10년 전부터 추진해온 호매실 수영장
                                                                   건립을 시작하다




‘해냈다’로 바꿨습니다
                                                                   수만 명 사는 동네에 수영장 하나가 없어, 저 멀리 버스 타고
                                                                   다녀야 했던 주민들. 윤경선은 ‘이건 사치가 아니라 기본’이라며
                                                                   시청 공무원들을 끈질기게 설득해, 2016년부터 추진해온 수영장
                                                                   건립이 마침내 시작되었습니다.

                                                                    위치 : 호매실동 행정복지센터 맞은편
                                                                    규모 : 연면적 7700㎡ (지상 2층, 지하 1층)
                                                                     시설 : 수영장(25m×10레인, 유아풀), 다목적 체육관, 탁구장, 헬스장 등
                                                                    현황 : 조감도·세부 디자인 단계(주민의견 지속 반영 예정)




                                                                                                         호매실 IC 금곡·당수 방향
                                                                      7단지     호매실IC 추가 진출입로
                                                                                   예정지
                                                                                              봉
                                                                                              담          진출입로 추가 설치 확정되다
                                                                                              과
                                                                                              천
                                                                                              고
                                                                                                         2018년부터 공약으로 내걸어 공론화하고, 1만 명의 주민 서명을
호매실고 조기 개교,                     고색역·오목천역 지하화,                                 버스
                                                                                              속
                                                                                              도
                                                                                                         모아 수원시와 LH를 움직였습니다. 현재 호매실 IC 금곡·당수 방향
주민과의 약속을 지키다                    세상에서 가장 귀한 감사패를 받다
                                                                              충전소             로   한양
                                                                                                  수자인
                                                                                                         진출입로는 설계 마무리 중이고, 호매실 행정복지센터 사거리와
                                                                            자목마을
                                                                                                         능실중 사거리는 숨통이 트이게 됩니다.
2010년, 시의원에 낙선했지만, 윤경선은 약속했던    2010년 윤경선은 낙선했지만 수인선 지하화 공약을
호매실고 조기 개교를 위해 교육청 찾아가          지킵니다. 현역 정치인도 어렵다고 포기하던 때. 윤경선은                                            위치 : 자목마을 경로당 근처

예산을 확보하고, 현직 의원들을 설득합니다.        서명운동 등을 통해 들끓는 여론을 만들고 시장에게 ‘수인선                                           경과 : 주민대책위 구성, LH간담회 수차례 진행

우여곡절 끝에 부지가 확정되던 날, 신문에는 다른     지하화’ 약속을 받아냅니다. 2020년 고색역 - 오목천역                                           현황 : 호매실IC 연결도로, 현재 설계·인허가 등 절차 진행 중.
                                                                                                               2027년 보상 착수, 2029년 착공 예정
의원들의 이름이 실립니다. 그래도 마냥 기뻐하는      구간이 지하로 개통되었습니다.
윤경선을 보며, 오히려 주민들이 안타까워했습니다.
                                 지도에만 있던 길,
                                 20년 만에 열어내다

                                 ‘그게 되겠냐’는 체념 속에 20년 넘게 도시계획선만 그려져 있고
                                 착공은 않던 도로들.
                                 ‘예산 효율성보다 시민 기본권이 먼저’라는 윤경선의 끈질기고
                                 간절한 호소는 수원시를 움직였고,
                                 마침내 20년 만에 그 길이 열립니다.

                                 ➊ 당수동·강남아파트 연결도로(2027년 착공 예정)
                                 ➋ 당수2단지~산업도로 확장(2026년 착공 예정)
                                 ➌ 왕송저수지~산업도로 개통
                                 ➍ 오목천동 서희스타힐스 앞 도로 개설(2026 개통 예정)
                                 ➎ 오목천동 태산아파트 앞 도로 확장(2026년 개통 예정)
                                 ➏ 오목천동 온정마을 미개설 도로개설(2026 착공 예정)
                                 ➐ 오목천동 가림마을 도로(보상 예산 확보)
                                                                        맑고 푸른 서수원,                               ➊ 사계절 물이 흐르는 금곡천·호매실천




막힌 길은 열고,
                                                                                                                 ➋ 산울림 공원, 물향기 공원 맨발길·세족장 등 조성
                                                                        자연과 여유를 선물하다                             ➌ 오목천역·고색역 상부공원 파고라 및 벤치 설치
                                                                                                                 ➍ 두레뜰 공원 바둑두는 파고라, 반려견 놀이터 그늘막 설치
                                                                        맨발로 흙을 밟을 수 있는 건강한 공원과 맑은 물이 흐르는 수변




활력과 쉼표는 더했습니다
                                                                                                                 ➎ 칠보로(한양수자인 / 13단지 / 14단지 아파트 앞) 수국길 조성
                                                                        공원을 조성했습니다. 주민들의 발길이 닿는 곳마다 벤치를
                                                                                                                 ➏ 칠보산 등산로 정비, 층층나무 쉼터 조성
                                                                        놓고 꽃도 심었습니다. 동네에서도 자연 속 여유를 즐길 수 있게
                                                                                                                 ➐ 두레뜰 공원 맨발길·세족장 설치 예정
                                                                        되었습니다.




                                                                                                          아이부터 어르신까지,
                                                                                                          활력 넘치는 서수원을 만들다

                                                                                                          어르신들을 위한 파크골프장부터 아이들을 위한
                                                                                                          물놀이장까지, 세대별로 누구나 즐길 수 있는
                                                                                                          다양한 생활 체육 시설을 설치했습니다.
                                                                                                          단순히 운동하는 곳을 넘어 이웃과 함께하는
                                                                                                          활기찬 커뮤니티가 마련되었습니다.
버스 유치로
                                                                                                              중보들공원 내 파크골프장 26년 공사 예정
출퇴근길 고단함을 덜다                                                                                                  칠보체육관 공원 파크골프 연습장 조성
                                 ➊ 평동·입북동 똑버스(맞춤형 교통)
                                                                                                              화산체육공원 피클볼 공간 조성
‘타 시군 버스, 우리 동네 경유’라는 불가능에 가까운   ➋ 11-1번 2대 추가 / 27-7번 버스 신설
                                                                                                              바람소리공원 그라운드 골프장 개선
                                 ➌ 3102광역버스(화성~강남) 당수동 정차 성사
도전부터 맞춤형 똑버스 도입까지. 통학길, 출퇴근길의                                                                                 칠보체육관 인조잔디 구장 인조잔디 교체 추진 중
                                 ➍ 7800번 광역버스 출퇴근 시간대 10회 추가
고단함을 덜어주기 위한 윤경선의 노력으로 서수원에서                                                                                  당수체육공원 여름철 어린이 물놀이장 운영
                                 ➎ 당수~사당 광역 콜버스 운행
학교도, 직장도, 서울도 한결 가까워졌습니다.
