무소속   순천시의회 의원선거 순천시 다선거구(남제동•풍덕동•장천동)   책자형 선거공보




준비된
일꾼!!




  5 정홍준
                       후보자 정보 공개자료
                       순천시의회의원선거(순천시 다선거구)

1. 인적사항
                       후보자             생년월일
 기호    소속정당명                    성별                     직업            학력                경력
                        성명              (세)
                                                                  순천대학교    (현)제9대순천시의회의원
                                                                 경영행정대학원
                                                                           (전)더불어민주당
 5          무소속     정홍준         남
                                      1957. 3. 10
                                        (69세)
                                                     순천시의회의원       행정학과
                                                                 석사과정 수료
                                                                              순천·광양·곡성·구례(갑)
                                                               (현 국립순천대학교)    지역위원회 사무국장




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황 (천원)                                            병역사항

  계           후보자        배우자        직계존속            직계비속       후보자        배우자    18세이상 직계비속

                                         장 남 : 고지거부 육군 이병
                                                                                    장남 : 육군이병
700,675      264,023    436,652 모 : 고지거부 손자1 : 고지거부 (전역사유:            해당없음
                                                                                   (전역사유 : 의병)
                                         손녀1 : 고지거부 가사사정)



3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                               체납내역                         후보자 전과기록
      구분               납세액
                                     체납액 누계            현체납액
      계                18,977            0                 0
      후보자               639              0                 0
      배우자                0               0                 0                    해당없음
     직계존속               94               0                 0
     직계비속              18,244            0                 0



4. 소명서
                          무소속



변함없이
주민만 바라보고 가겠습니다.
      존경하는 남제동·풍덕동·장천동
      주민 여러분!


      저 정홍준은!
      늘 주민 속에서 듣고, 뛰고,
      해결해 왔습니다.

      거창한 말보다 생활 속 불편을 해결하는
      실천으로 증명하겠습니다.

      아이부터 어르신까지,
      상인부터 청년까지
      모두가 살기 좋은 동네를
      만들겠습니다.
      다시 한번 주민의 선택으로
      더 크게 일할 기회를 주십시오.
      감사합니다.


    언제나 주민곁에 함께하는


     5 정홍준
             지난 임기
        열심히 일했습니다!
  남제동
남제동 장평경로당 옥상 방수공사      남제동 현대아파트 자동문 및 펜스 설치
남제동 인제경로당 옥상 방수공사      남제동 일원 보도블럭 교체
남제동 기린경로당 옥상 방수 공사     남제동 수정공원 내 정자 샷시 보강
남제동 수정맨션 도장 공사         남제동 남제부락 정자(우산각) 설치
남제동 남정경로당 옥상 방수 공사     남제동 미세먼지 체육관 건립 추진
남제동 남정경로당 밑 정자 샷시 보강   남제동 일원 도시가스 설치
남제동 아랫시장 밑 하수구 정비 사업




  풍덕동

풍덕동 동천 수인교 설치          풍덕동 일원 보도블럭 교체
풍덕동 그린웨이사업 추진          철우아파트 앞 위험도로 확장
풍덕동 승강장 설치             역전시장내 하수관료 정비사업
동천 운동기구 설치             아랫시장내 하수구 정비사업
동천 정자(우산각) 설치          주공아파트 뒤 도로 확충 및 팬스 설치
풍덕동(한신,금호,주공,삼산,철우)    조은가든 부근 도시가스 설치
아파트 클린하우스 설치           풍덕동 일원 CCTV 설치
풍덕동 무지개아파트 도장공사        경로당 보수 및 TV, 냉장고 등 교체
풍덕동 금호아파트 옥상 방수공사      풍덕동 한신아파트 정자 설치
        작은 소리에도
        귀 기울였습니다!
   장천동
장천동 신청사 건립 추진      장천동 순천경로당그린 리모델링 사업
장천동 작은도서관 설치       장천동 장천경로당 시설보강 사업
장천동 도시가스 설치        장천동 일원 CCTV 설치
장천동 유선원 하수구 시설교체   장천동 지하차도승강장 설치
장천동 일원 보도블럭 교체     문화스테이션 건립 추진
장천동 도시재생사업으로 환경개선사업
(한신맨션, 남강빌라, 수정맨션)
         살기좋은 우리동네
         만들겠습니다.

      ❶ 생활민원 즉시해결 시스템 구축
공통
      ❷ 주차난·교통문제 해결
공약
      ❸ 어린이 보호구역 과속단속 카메라 설치
      ❹ 경로당 예산 확대 및 부식비 지급
      ❺ 전통시장 활성화 지원책 강화
      ❻ 소상공인 지원사업 및 주민편의시설 확대
      ❼ 청년일자리 만들기 사업확대 및 사회적기업, 마을기업 지원확대




      ❶ 남제동 행정복지센터 청사 신축
남제동   ❷ 불법쓰레기 단속용 CCTV 유지·보수 사업
      ❸ 100세시대 어르신들을 위한 노인 일자리 확대
      ❹ 하인제길 복개도로 확장(성남초~아랫장 가는길)
      ❺ 권역별 어르신들을 위한 쉼터 의자 제작 보급
      ❻ 소공원 조성 및 유지관리
      ❼ 안전마을 만들기 사업 추진
      ❽ 남제골 쉬엄쉬엄 벽화마을 보수사업
      ❾ 하수관 준설 및 그레이팅 교체 공사
      ❿ 남제동 주민참여 정원 조성 추진
      경청하고 구석구석
      살피겠습니다.

      ❶ 상인+주민+청년이 하나 되는 창업 생태계 조성
풍덕동   ❷ 동천변 저류지 생활 숲 야간 경관사업 추진
      ❸ 풍덕동 배수 펌프장 내 청년비전센터 건립 추진
      ❹ 풍덕동 하수관로 정비사업
      ❺ 상습정체구간 교통개선 추진
      ❻ 공용주차장 단계적 확대
      ❼ 풍덕동 보도블럭 교체사업추진전통시장 활성화 지원책 강화
      ❽ 주민참여예산 확대·추진


      ❶ 신청사 건립 사업 추진
장천동   ❷ 옥천 하천 재해 예방사업 추진
      ❸ 시민광장 조성 사업 추진
      ❹ 도시가스 설치
      ❺ 우수관 및 안길 정비 사업
      ❻ 순천교육지원청 영재교육원 주변 우수맨홀 정비 공사
      ❼ 배수로 복개 공사
      ❽ 불법쓰레기 단속용 CCTV 설치 사업
      ❾ 수정맨션 주변 우수맨홀 정비 공사
      ❿ 철길 옆 화단 정비 사업
무소속 순천시의회 의원선거 순천시 다선거구(남제, 풍덕, 장천)

      순천시의회 의원 선거투표
        (순천시 다선거구)

       …     …     홍길동      …


       …     …     홍길동      …



       5 무소속 정홍준

    5 정홍준
  정홍준이 걸어온 길
•순천대학교 행정학과 졸업                                 •민족통일 순천시 협의회 자문위원(현)
•순천대학교 경영행정대학원 행정학과 일반행정전공 석사과정 수료             •순천 YMCA 이사(전)
                                               •희망나눔 생명재단 자문위원(전)
•순천 도사초 총동창회장(전)                               •민주평화통일자문회의 순천시협의회 위원(현)
•순천매산중·고 총동창회 사무총장(전)                          •아고라순천 문화예술행사 추진위원장(전)
•순천매산중·고 총동창회 자문위원(현)
•더불어민주당순천(갑)지역위원회 사무국장(전)                         수상경력
•더불어민주당 더혁신회의 상무위원(현)
                                               •2010 순천경찰서장상 수상
                                               •2011 행정안전부 장관상
•풍덕동 금호아파트 입주자 대표회의 회장(현)
                                               •2012 전라남도 도지사상
•풍덕동 주민자치위원장(전)
                                               •2014 한국자유총연맹 회장상
•풍덕동 바르게살기 위원장(전)
                                               •2015 순천시장상
•순천 중앙초등학교 운영위원장(전)
•순천천보교회 안수집사(현)                                •2015 순천 YMCA 이사장상
                                               •2015 전라남도경찰청장상
•순천시 체육회 사무국장(전)                               •2015 국제와이즈멘 총재상 수상
•순천시 자원봉사센터 재난재해 봉사단장(현)                       •2016 서울경찰청장상
•순천매산여자고등학교 운영위원회 위원장(전)                       •2016 한국예총예술문화 공로상
•순천시 주민참여예산 심의위원회 위원장(전)                       •2017 더불어민주당 추미애 대표 1급 포상
•사단법인 한국문화예술 순천예총 수석 부회장(전)                    •2017 자랑스러운 청렴한국인 대상
•전라남도 한국국악협회 부회장(전)                            •2017 전라남도 자원봉사센터 이사장상
•순천시 학교폭력 대책협의회 위원(전)                          •2017 민족통일 중앙협의회 의장상
•순천시 국악협회 지부장(전)                               •2017 바르게살기운동 중앙협의회 회장상
•순천시 주민자치협의회 회장(전)                             •2021 더불어민주당 송영길 대표 1급 포상
•순천경찰서 선진질서추진위원회 사무국장(전)                       •2021 더불어민주당 전남도당 김승남 위원장 2급 포상
•순천시 자원봉사협의회 부회장(현)                            •2022 더불어민주당 이재명대표 1급 포상
•남도사랑 순천시 봉사단 단장(현)                            •2024 더불어민주당 이재명대표 1급 포상
•국제와이즈멘 순천이수클럽 회장(전)                           •2025 더불어민주당 전남도당 주철현 위원장 2급 포상

        선거사무소 : 전남 순천시 팔마로 53 4층   E-mail : jung2227@naver.com   Mobile. 010-4399-8822
