순천시의회의원선거 순천시 가 선거구

책자형선거공보

서면·승주·황전·월등·주암·송광

농촌과
도시의
균형 발전!

현)전라남도의회의원

무소속

5정영균
정영균TV

순천시의회의원선거 순천시 가 선거구

순천대학교 행정학과

●

(현) 제12대 전라남도의회의원

5 무소속 정영균 남

1971.02.16. 전라남도 2학년 제적
●
(현) 동산초등학교 제28기
(55세)
의회의원 (1999.03.02.~2003.10.20.

487,810

부:24,655 장남:71,832 육군 상병
장남:육군 일병
해당없음
모:183,075 장녀:13,693 (소집해제)
(전역사유:군복무부적합)

194,555

0

현 국립순천대학교)

운영위원장

최근 5년간 소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

2,405

0

0

2,125

0

0

0

0

0

280

0

0

0

0

0

해당없음

“도의원의 경험으로,
순천의 내일을 더 크게 열겠습니다!”
사랑하고 존경하는 순천 시민 여러분, 안녕하십니까.
현직 전남도의원으로서 우리 지역의 발전과 주민의 삶을 지켜온 정영균입니다.
저는 오늘, 그동안 광역 의정 무대에서 쌓아온 실력과 경험을 바탕으로, 우리 삶의 터전인 순천의 구석구석을 더
세밀하게 살피고자 순천시의원 출마를 결심했습니다. 도정을 돌보며 키운 넓은 시야와 강력한 추진력을 이제는
여러분의 집 앞, 마을의 고민을 해결하는 데 온전히 쏟아붓겠습니다.

덕연·조곡 시의원 후보 정수진입니다.
저 정영균은 약속합니다.
저는 세 아이의 엄마로,
그리고 시민의 한 사람으로
첫째, 교육과 미래가 있는 순천을 만들겠습니다.
순천을 지키기 위해 나섰습니다.
서면 지역의 교육 환경을 획기적으로 개선하기 위해 국립중(순천대사대부속중학교) 유치를 반드시 이뤄내겠습니다.
우리 아이들이 더 나은 환경에서 배우고, 젊은 부모들이 안심하고 정착할 수 있는 교육 도시 순천을 만들겠습니다.

침묵하지 않고 행동했고,
이제는
시의회에서
결과로
증명하겠습니다.
둘째, 도·농
상생의
새로운 모델을
제시하겠습니다.

도시와 농촌이 함께 어우러진 순천의 특성을 살려 ‘도·농 균형발전 특별회계’를 설치하겠습니다. 제도적 불균형을

시민의
목소리를
대신하는 사람이
아니라,바로 선 사회를 만들어 가겠습니다.
바로잡고,
농어촌기본소득을
실현하여 기본이
시민과 함께 움직이는 시의원이 되겠습니다.

셋째, 공공형 기초생활 서비스를 확대하겠습니다.

국가나 지방정부가 국민의 기본적인 삶을 직접 책임지고 제공하는 필수 생활 서비스 체제인 공공형 기초생활 서비스를 확대해
정수진
올림
나가겠습니다. 지방 소멸과 인구 감소 시대에서 돈을 줘도 쓸 데가 없는 농촌 구조의 실정을 외면할 수 없습니다.
도의회에서 추진하였으나, 사업의 주도권이 강한 기초 지방정부인 순천시에서 실현될 수 있도록 하겠습니다.

넷째, 농어촌 버스를 확대하겠습니다.
도심 중심 교통 정책에서 벗어나 읍·면 주민 이동권을 강화하겠습니다.
승주·주암·황전 등 외곽 지역 순환 버스를 확대하고, 청년 통학·통근 교통망을 강화하겠습니다.

말보다 행동으로, 권위보다 섬김으로 일하겠습니다.
검증된 실력, 준비된 열정으로 우리 순천의 기분 좋은 변화를 이끌겠습니다.
여러분의 곁에서 끝까지 함께하겠습니다.
감사합니다.

순천시의원 후보 (현 전남도의원)

정영균 올림

정영균이 하겠습니다.
서면에 국립중(순천대사대부중)을 유치
서면 지역 교육 인프라를 획기적으로 확충하고, 순천대학교와의 연계를
강화하여 교육의 질을 높이겠습니다.
또한, 이를 통해 서면으로의 인구 유입을 촉진하고 지역 활성화를
도모하겠습니다.

농어촌기본소득을 실현
고령화와 인구 감소로 어려움을 겪는 농어촌 주민들에게 안정적인 삶을 보장하고, 농어촌 소멸 위기를 극복하겠습니다.
차별 없는 기본소득 지원으로 더불어 사는 따뜻한 지역사회를 만들겠습니다.

857번 지방도(선암사 진입도로), 840번 지방도(서면~광양간 도로)
조기 착공 추진
선암사 등 주요 관광지 접근성을 개선하고, 서면과 광양을 연결하는 간선도로망을 조기에 구축하여 지역 간
교류를 활성화하겠습니다. 원활한 교통 흐름으로 주민 불편을 해소하고 지역 경제에 활력을 불어넣겠습니다.

댐 환경·수계 관리 정책 수립
댐 주변 지역의 환경 오염을 사전에 방지하고, 수계 관리 정책에 주민들의 목소리가 충분히 반영되도록 하겠습니다.
투명한 정보 공개와 협의를 통해 댐 운영으로 인한 피해를 최소화하고 지속 가능한 공존 모델을 만들겠습니다.

조계산을 활용한 관광 활성화 사업기틀 마련
조계산의 수려한 자연환경을 보존하면서도 차별화된 관광 콘텐츠(예: 힐링 트레킹 코스, 역사 문화 체험)를
개발하겠습니다. 이를 통해 더 많은 관광객을 유치하고, 인근 상권 및 지역 사회에 실질적인 소득 증대 효과를
가져오겠습니다.

청년농 유입과 농가소득 안정을 위해 과수특구 추진
청년 농업인들에게 스마트 팜 시설, 기술 교육, 창업 자금을 집중 지원하여 안정적인 정착을 돕겠습니다.
또한, 과수 산업을 지역 특화 산업으로 육성하고 브랜드화하여 고부가가치를 창출하고 농가 소득을 증대시키겠습니다.

땀 흘린 만큼 보상받는 농심(農心) 대변
“농민의 땀방울이 헛되지 않도록, 영농 부담은 낮추고 소득은 올리겠습니다!”
벼·과수·원예 맞춤형 지원: 순천의 자부심인 명품 쌀과 고품질 과수, 원예 작물의 경쟁력을 높이기 위해 생산부터
유통까지 전 과정을 촘촘하게 지원하겠습니다.

농가 경제 부담 제로화: 하루가 다르게 치솟는 비료, 농약, 종자값 걱정에 밤잠 설치지 않도록, 농가 필수 자재 지원 예산을
대폭 확충해 경영비 부담을 덜어드리겠습니다.

일손 돕는 첨단 농기계 보급: 고령화된 농촌의 든든한 손발이 되겠습니다. 최신 농기계 임대 및 보급 사업을 확대하여
힘들고 고된 농사일을 더 스마트하고 편리하게 바꾸겠습니다.

유휴부지·하천변·폐교부지를 활용한
친환경 파크골프장 조성
방치된 공간의 재탄생: 활용도가 낮았던 유휴 부지와 폐교 부지를
주민들을 위한 활력 넘치는 여가 공간으로 변모시켜 지역 경관을
개선하겠습니다.
어르신 맞춤형 건강 복지: 접근성이 좋은 친환경 파크골프장을
확충하여 고령층의 건강 증진과 활기찬 노후 생활을 지원하는 생활 밀착형 스포츠 인프라를 구축하겠습니다.
스마트한 예산 운용: 신규 토지 매입비는 줄이고 기존 자산의 효율성을 극대화하여, 적은 예산으로 주민 만족도는
높이는 '실속형 행정'을 실천하겠습니다.

도·농 균형발전 특별회계를 설치
농촌을 위한 든든한 예산 주머니: 도심에 편중된 예산 배정 방식에서 벗어나, 농어촌 지역의 발전을 위해서만 사용되는
독립적인 특별 재원을 확보하겠습니다.
소외 없는 인프라 확충: 확보된 재원을 농촌 지역의 열악한 도로 정비, 의료 서비스 강화, 문화 공간 조성에 우선
투입하여 도심과의 생활 격차를 근본적으로 해소하겠습니다.
상생하는 순천의 미래: 농촌의 정주 여건을 개선하고 소득 기반을 안정화함으로써, 도시와 농촌이 차별 없이 함께
잘 사는 균형 잡힌 순천을 만들겠습니다.

정영균이 했습니다.
1. 서면 지역 중학교 신설 추진 노력
서면 지역의 인구 증가에도 불구하고 중학교가 없어 발생하는 통학 불편 문제를 해결하기
위해 강력히 활동하고 있습니다.

전남도의원 부지 확보 촉구: 순천시, 전라남도가 책임 있는 행정 주체로서 중학교 부지를 조속히
정영균의 확보할 것을 순천시, 전라남도에 강력히 요구했습니다.
교육감 확답 유도(2023.4.12): 전남도의회 도정질문을 통해 김대중 전남도교육감으로부터
우리지역(서면)의 "학교 용지만 확보되면 중학교 신설을 적극 추진하겠다"는 답변을 이끌어냈습니다.
제시: 인근 대학 자원을 활용한 '순천대학교 사범대학 부설 중학교' 설립 등 구체적인
주요 의정활동 대안
대안을 제시하며 정책 논의를 주도하고 있습니다.
요약 전라남도가 대학지원 사업으로 학교부지 적극 검토
●

2. 도로 인프라 및 교통 안전 개선
지역구의 숙원사업인 도로 확포장 공사를 통해 주민 편의와 안전을 도모하고 있습니다.
서면~광양 지방도 확포장: '지방도 840호선(서면 지본리~구상리)'의 왕복 2차로 확장
사업(약 233억 원 투입예정)을 실시설계 중입니다.
현장 소통: 주민설명회를 참여하여 도로 선형, 보행자 안전대책, 농기계 이동 경로 등
설계 단계부터 주민 의견이 반영되도록 힘쓰고 있습니다.
관광 및 접근성 향상: 선암사 진입도로(지방도 857호선) 4차로 확포장 공사 용역을
점검하며 교통 혼잡 해소를 추진했습니다.

3. 도농복합지역 제도적 불균형 해소
읍, 면과 같은 도농복합지역이 '시'에 속한다는 이유로 지원에서 소외되는 구조적 문제를
해결하는 데 주력합니다.
예산 불균형 시정: 순천시 농업생산기반시설 예산이 전남 평균에 못 미치는 점을 지적하며
차별 없는 예산 배정을 주문했습니다.
정책 차별 개선: 민생지원금 지급액 차등 등 도농복합지역 농촌이 겪는 역차별 문제를
공론화하고 제도 개선을 촉구했습니다.

전라남도 통합대학교 국립의과대학 설립 지원 특별위원회
전남 농민의 소득 안정과 도농복합지역의 구조적 불평등 해소를 핵심으로 하여,
실무적이고 현장 중심적인 조례들을 제정해 왔습니다.

주요
조례제정

1. 농가 경영 안정 및 소득 지원
[전라남도 논 타작물 재배 지원 조례 제정]: 쌀 과잉 생산을 막기 위해 벼 대신 다른
작물을 재배하는 농가에 장려금을 지원하는 근거를 마련하여 쌀값 안정과 농가 소득
다변화에 기여했습니다. (순천 서면 철쭉농가 지원을 위한 조례)
[농업 정책 혁신]: 전남 농가 소득이 전국 평균 이하인 점을 지적하며, 단순 지원을 넘어
전남형 특화 소득 모델을 구축하기 위한 정책적 기반을 다졌습니다.
[전라남도 못난이 농산물 유통 지원 조례 제정]: 못난이 농산물의 가공·유통·소비 활성화를
위한 행정적·재정적 지원 근거 마련하였으머,규격 외 농산물의 새로운 판로를 개척하여
농가 소득 증대에 기여 하였습니다. 광역자치단체 중 전국 최초

2. 도농복합지역 역차별 해소 (전국 최초)
[전라남도 도농복합시 상생협의회 구성 조례]: 전국 최초로 제정된 조례로, 순천·여수·
광양·나주시 지역에 속해 있다는 이유로 농어촌 혜택에서 소외되던 읍·면 지역 주민들을
위해 상생협의회를 설치하고 지원책을 마련하는 토대를 만들었습니다.

3. 지역 사회 안전 및 주민 권익 보호
[전라남도 댐 주변지역 협의회 구성 및 운영 조례]: 댐 건설로 인해 피해를 입거나 규제를
받는 주민들을 지원하기 위해 전국 최초로 상설 협의체 구성 근거를 마련했습니다.
[전라남도 사범대학 부설 학교 지원 조례]: 순천대 등 지역 국립대 사범대학 부속 학교
(중학교 등) 설립 및 지원을 위한 법적 근거를 마련하여 지역구인 서면 등 교육 소외
지역의 인프라 개선을 뒷받침했습니다.

4. 행정 투명성 및 인권 강화
[전라남도 직장 내 괴롭힘 금지 조례 개정]: 도 산하 공공기관 노동자들의 인권을 두텁게
보호하기 위해 괴롭힘 금지 규정을 강화하고 피해자 지원 체계를 정비했습니다.
정영균 의원은 이러한 성과를 인정받아 '2024 매니페스토 지방의원 약속대상'에서
좋은 조례 분야 최우수상을 수상하기도 했습니다.

말보다
행동으로,
권위보다
섬김으로
일하겠습니다.

5 정영균
무소속 현)전라남도의회의원

서면·승주·황전
월등·주암·송광

현)순천동산초등학교 운영위원장
현)전남도의회 기획행정위원회 부위원장
● 현)전남 통합대학교 국립의과대학 설립지원 특별위원회
● 현)전남도의회 예산결산특별위원회(3년연속)
● 현)광양만권 경제자유구역청 조합회의 위원
●
현)순천 신대·선월지구 개발이익 환수 특별위원회
●
현) 전라남도 도농복합시 상생협의회 위원
●
●

전)전남도의회 농수산위원회 위원
●
전)전남도의회 운영위원회 부위원장
● 전)전남도의회 댐환경특별위원회 위원장
● 전)전남도의회 수계관리특별위원회 위원장
●
