         『책자형선거공보』 시흥시의회의원선거
시흥시나선거구(대야동, 과림동, 매화동, 목감동)




 우리
 동네
홍반장
                                              후보자정보공개자료
                                          시흥시의회의원선거 시흥시나선거구


1. 인적사항

 기호       소속정당명          후보자 성명       성별      생년월일             직업           학력                   경력

                                                                          강남대학교       (현)민주노총 부천시흥김포지부 부의장
                                            1973. 10. 25.    군자중학교                    (전)21대 이재명 대통령후보
 5            진보당             홍은숙      여                                  경영관리대학
                                               (52세)         조리실무사                    더불어민주당 시흥시을선대위
                                                                          세무학과 졸업     공동선대위원장




2. 재산상황 및 병역사항

                               재산상황 (천원)                                                 병역사항

                                                                                                      18세 이상
      계             후보자             배우자       직계존속            직계비속          후보자          배우자
                                                                                                      직계비속

  105,045           105,045         해당없음    모:고지거부            해당없음        병역의무 없음




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)                                       후보자 전과기록

                                                            채납내역
          구분                  납세액
                                             체납액 누계                 현 체납액

          계                    21                0                    0          •교통사고처리특례법위반:벌금
                                                                                   1,000,000원(2013.10.17)
      후보자                      21                0                    0
                                                                                 •교통사고처리특례법위반:벌금
      배우자                     해당없음            해당없음                  해당없음           1,000,000원(2013.11.27)

      직계존속                                   모:신고거부

      직계비속                    해당없음            해당없음                  해당없음




4. 소명서
                           공공
                        100원 버스                                    공공
                        교통복지도시의 책임!                               아이돌봄
                이동하기 편한 시흥시를 만들겠습니다.                              아이 키우기 좋은
                                                              시흥시를 만들겠습니다.
                    ≏  어르신, 청소년 100원 버스
                    ≏ 공공순환버스 확대                      ≏ 동네마다 공공산후조리원 설립
                    ≏ 교통복지 실현                         ≏  온동네 공동육아방 운영
                                                      ≏ 돌봄경력 인정제 도입




          노동중심
         안심 일자리                                                     공공
    지방정부가 모범사용자가 되어 모든                                             교육·안전
    노동자들의 권리를 보장하겠습니다.                                    사교육이 아니라 공공이 책임집니다.
                                                          교육과 안전을 직접 챙기겠습니다.
    ≏  지역노동자 우선고용 조례강화
    ≏ 폭염·한파 재난 시 작업중지 점검                                     ≏  학습매니저와 함께하는
    ≏ 특수고용직 산재, 고용보험 적용                                          공공학습센터
    ≏ 비정규직노동자복지센터 건립                                         ≏ 공공스터디카페

                                                              ≏ 워킹스쿨버스(등하교도우미)

                                                              ≏ 디지털성폭력예방센터



+
차별받지 않는                                                 자영업자가
평등도시                                                   활짝 웃는 동네
≏  차별금지조례제정                                         코로나, 전쟁, 물가상승, 고금리...
≏   공공기관부터 성평등                                      소상공인 삶은 더 힘겹습니다.
     공시제
≏ 1인가구 지원센터                                              ≏ 가계부채상담센터
     - 청년·중장년·노인                                         ≏  골목상권 마을매니저
       연령별 맞춤                                                 - 골목형 상점가 형성
                                                              - 공동마케팅 지원
                                                          ≏ 지역화폐 지원확대

                                          시흥시의원 후보
우리동네 시의원은
3등까지 당선
홍은숙을 시의원으로!
15년차 비정규직 학교급식노동자
늘 비정규직 차별 없는 세상을 위해
현장을 지켜온 사람!

비가 오나 눈이 오나 5년 동안 한결같이
시민들의 출퇴근길을 함께한 사람!

매달 동네 곳곳을 줍깅하며
낮은 곳에서부터 동네를 바꿔온 사람!

말보다 운동화 밑창이 먼저 닳는 사람!



우리동네 홍반장 5번 홍은숙!
시민 곁에서, 시흥을 제대로
바꾸겠습니다.



                                    •전)제21대 이재명대통령후보 더불어민주당
                                      시흥시을선대위 공동선대위원장
                                    •군자중학교 급식실 근무(조리실무사 15년차)
                                    •현)민주노총 부천시흥김포지부 부의장
                                    •진보당 시흥시지역위원회 위원장
                                    •시흥시통학길 동행도우미 조례제정 추진위원회 위원장

 시흥시 신천로 100번안길 5-1, 201호   https://url.kr/ayp2yk   haham.w   010-2089-5777
