   책자형 선거공보   제9회 동시지방선거 안성시의회의원선거
              안성시다선거구(안성1,2동·보개면·서운면·금광면·삼죽면·죽산면·일죽면)




 시의원은
 3등까지 당선




김지은
현)통학길 동행도우미 추진위원장
                            후보자정보공개자료
                             안성시의회의원선거 (안성시다선거구)



1. 인적사항
기                      후보자     성
           소속정당명                    생년월일(세)        직업                  학력                     경력
호                       성명     별

                                                                    경희대학교                 (현) 안성여성회 회장
                                    1975.05.06.
 5          진보당        김지은     여                   정당인             임학과4년 제적              (현) 통학길동행도우미
                                       (51세)
                                                               (1994.3.2.~2001.2.28)   (워킹스쿨버스) 추진위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                                   병역사항

                                                                                               18세 이상
       계           후보자        배우자         직계존속          직계비속             후보자           배우자
                                                                                                직계비속


                                                                        병역의무
     202,851      231,651    △28,800     모:고지거부            -                            -          -
                                                                         없음




3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
        소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                    체납내역                                     후보자 전과기록
      구분           납세액       체납액 누계
                                           현 체납액
                             (완납일자)

       계           23,381      없음             없음

     후보자           9,962       없음             없음         - 특수공무집행방해폭력행위등처벌에관한법률위반
                                                           국가보안법위반(찬양,고무등) 집회및시위에관한법률위반
     배우자           13,419      없음             없음
                                                           :징역1년6월 집행유예3년 자격정지1년6월(1998.04.10.)
 직계존속                        모:신고거부                      - 업무방해:벌금 2,000,000원(2014.04.03)

     직계비속           없음         없음             없음



4. 소명서
90년대 민주화 학생운동과정에서 구속되었고 이후 1999년 8월15일 특별사면복권 되었습니다.
업무방해는 통합진보당 내부경선 과정에서 발생한 판결입니다.
아양지구 중학교 이전
결과보다 소중한 약속,
끝까지 지킨 진심
2018년 아양지구 입주가 시작됐지만
아파트 광고와는 달리 중·고등학교는 없었습니다.
매일 아이들을 차로 데려다 주던 부모들의 하소연에
가장 먼저 귀 기울인 건 김지은이었습니다.

2022년 선거 공약으로 내세우고, 주민대책위를 꾸리고, 선거 후 결과에 상관없이 변함없는
열정으로 교육청을 찾아가고 국회의원에게 의견을 전달했습니다.

안성중학교 이전이 결정되었으나 언론에는 김지은 이름 석자조차 거론되지 않았습니다.
그래도 마냥 기뻐하는 김지은을 보며 오히려 시민들이 안타까워했습니다.
“아이고, 일은 혼자 다 해 놓고…”




                                2027년 아양지구 중학교 이전 완료!
                                아양지구 고등학교 신설 추진!
안성 무상교복 시대를 열다
2017년, 조형물 설치에 13억 원을 쏟아 부은 안성시.
‘시민을 위해 쓰라’는 주민의 목소리에 김지은은
무상교복을 생각합니다. 중학교 신입생 전체
교복비, 5억이면 충분했습니다. 주민 서명을 받고
시의원들을 움직여 조례를 발의합니다. 그렇게
3개월 만에 안성시 무상교복을 현실로
만들었습니다.




주민의 목소리에
가장 먼저 움직이고,
끝까지 해낸 사람,
김지은

                                   연 60만 원, 농민수당 시대를 열다
                                   2019년, 전남에서 시작된 농민수당 소식을 들은 김지은이
                                   움직이기 시작합니다. 추진위원회에 참여해 농협 조합원
                                   총회와 읍면동을 찾아다니며 서명을 받았습니다. 시민의
                                   목소리를 모아 함께한 농민들이 시장 면담까지 진행한 끝에
                                   연 60만 원의 농민수당이 시작되었습니다.
통학길 동행도우미,
1호 사업으로 추진하겠습니다
안성 1·2동, 오늘도 혼자 걸어서 학교에 오가는 아이들이
많습니다. 김지은은 1,800여 명의 서명을 모아 안성시에
통학길 동행도우미 정책을 제안했지만 부서 간의 이견으로
                                      공영 주차장, 끈질기게 추진하다
멈춰 있는 상태입니다. 엄마·아빠를 대신해 집에서
학교까지 아이들을 안전하게 안내하고, 청년과 어르신에겐        안성의 고질적인 주차난. 2025년 김지은은 비봉산
일자리를 제공하는 정책. 김지은이 시의원 1호 사업으로        공영주차장 신설, 안성시장 주차장 설치를 위해 1,900여
추진하겠습니다.                              주민 서명을 받아 민원을 제출하고 시장 면담도 진행합니다.
                                      부지 답사까지 완료해 놓고도, 번번히 행정 절차의 벽에
                                      부딪혀 답보 상태입니다. 김지은이 시의회로 들어가
                                      해결하겠습니다.




                                   숨은 예산으로, 따뜻한 부엌을 만들다
                                   독거 어르신과 어려운 이웃을 위한 반찬 봉사를 하면서도,
                                   안성1동 부녀회에는 제대로 된 주방 하나 없었습니다.
                                   김지은은 직접 시의회 의장을 찾아가 숨은 예산을 끌어내고,
                                   방치된 공간을 반찬 봉사 부엌으로 바꿔냈습니다. 그 부엌에서
                                   매달 60가구의 이웃을 위한 따뜻한 반찬이 만들어지고
                                   있습니다.
민원해결사 김지은
시민이 체감하는
변화를 만듭니다!
    생활이 편한 우리동네

  “막힌 곳은 뚫고, 새는 돈은 막아
   생활의 격을 높이겠습니다”

아양지구 교량 신설
안성시장 공영주차장 신설 및 입체화
아파트 장기수선 충당금 감독 조례 제정
우리동네 관리사무소 설치
유모차·휠체어도 편안한 ‘무장애 둘레길’ 정비




  아이 키우기 좋은 우리동네

 “등굣길 안전부터 방과 후 돌봄까지,
    안성이 함께 키웁니다”


‘통학길 동행 도우미’(워킹 스쿨버스) 도입
아양지구 고등학교 신설 (또는 이전)
안성시 첫 ‘공공 산후조리원’ 조기 완공 및 이용료 지원
동·면별 ‘다함께 돌봄센터’ 확대 및 내실화
 농민이 웃는 우리동네               여성과 청년이 행복한 우리마을

“지출은 반으로, 소득은 두 배로!            “건강한 오늘과 든든한 내일,
농민의 자부심을 지키겠습니다”                 안성이 응원합니다”

  농민기본소득 2배 인상             보건소별 ‘여성건강 생활지원센터’ 설립
  농촌인력 통합관리센터 운영           학교·관공서 ‘친환경 생리대’ 비치
   영농 폐기물 ‘스마트 거점 센터’ 및   청년 ‘10만원 월세 주택’ 공급
    찾아가는 수거 시스템            청소년 문화 센터 건립
                            대학생 ‘천원의 아침밥’에서 ‘저녁밥’까지 지원 확대




어르신들이 살기 편한 우리동네             길이 열리는 활기찬 우리동네

    “발걸음은 더 가볍게,                    “기다림은 줄이고
일상은 더 든든하게 만들겠습니다!”                연결은 더 촘촘하게!”


 이동을 편리하게 ‘천원택시’               광역버스 ‘10분 배차’ 실현 및 공공성 강화
 보청기지원사업 확대                    교통 소외지역 ‘똑버스’ 효율화
                    시의원은 3등까지 당선


      3명 중 1명은 일 잘하는 사람
        김지은을 뽑아주세요!
                      안성 무상교복, 농민수당 시대를 열었습니다.
                             아양지구에 중학교를 이전하고
                  안성 1동 어르신 반찬 봉사를 위한 부엌도 만들었습니다.

                김지은은 현역 의원들도 해결 못한 민원을 앞장서 해냈습니다.
                현재 추진하고 있는 통학길 동행도우미, 시장 공영주차장 설치!
                        시의원이 되어 반드시 해결하겠습니다.

                   우리 동네 시의원은 3등까지 당선됩니다.
        3명 중 1명은 일 잘하는 사람, 민원해결사 김지은을 선택해 주세요!




    김지은
김지은이 걸어온 길

현)통학길 동행도우미(워킹 스쿨버스) 추진위원장             전)무상교복 조례제정 안성운동본부 상임대표
현)안성시장 활성화를 위한 공영주차장 설치추진위원            전)아양지구 중,고등학교 문제 해결을 위한 주민대책위원회 공동대표
현)민주평화통일자문회의 안성시협의회 자문위원               전)농민수당 법제화를 위한 안성추진위원회 공동대표
현)국제로타리 3600지구 안성개나리로타리클럽 26-27 차기회장   전)대한적십자 봉사회 안성중앙봉사회 총무
현)안성여성회 회장                              전)21대 대통령선거 더불어민주당 경기도당 선거대책위원회
현)한주아파트 부녀회장                           국민참여본부 민주수호위원회 부위원장


                경기도 안성시 안성맞춤대로 1023 2층      010-5528-0416

      후원 농협 351-1394-5482-63 (예금주 : 김지은후원회(안성시의원선거))
