안산시의원 후보 (일동·이동·성포동)


                       안산시의회의원선거 안산시 다 선거구 책자형선거공보
후보자정보공개자료 안산시의회의원선거 안산시 다 선거구
1. 인적사항

기호       소속정당명    후보자성명           성별    생년월일(세)       직업             학력                경력


                                                                                  (현) 용혜인 국회의원
                                        1985.10.05           서울대학교 행정대학원            지역특별보좌관
 5       기본소득당        서태성         남
                                          (40세)
                                                     정당인
                                                              졸업 (행정학 석사)           (현) 기본소득당
                                                                                 안산시지역위원회 부위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황 (천원)                                               병역사항

     계       후보자            배우자        직계존속          직계비속        후보자      배우자      18세 이상 직계비속

                                    부 : 고지거부
                                   (독립생계유지)                       육군병장
 58,221      58,221     해당없음                         해당없음                 해당없음        해당없음
                                    모 : 고지거부                     (만기제대)
                                   (독립생계유지)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세
                      납부 및 체납실적(천원)
                                                                                 후보자 전과기록
                                               체납내역
     구분            납세액
                                       체납액 누계              현 체납액

         계            739                 0                  0
                                                                            일반교통방해: 벌금 100만 원
     후보자              739                 0                  0                 (2016.04.29.)
                                                                            일반교통방해: 벌금 150만 원
     배우자          해당없음                 해당없음                해당없음                (2016.09.29.)
                                                                            일반교통방해: 벌금 150만 원
  직계존속                        부 : 신고거부, 모 : 신고거부                               (2016.11.30.)
                                                                           폭력행위등처벌에관한법률위반
                                                                           (공동주거침입): 벌금 100만 원
  직계비속            해당없음                 해당없음                해당없음                (2018.10.31.)




4. 소명서

       박근혜 정권 시기, 국민의 삶과 권리를 지키기 위해 집회에 참여하였고 이후 검찰의 무리한 기소로 인해 생긴
     벌금형 전과기록입니다. 독립생계를 유지하고 있기에 직계존속의 재산상황 및 세금납부 등을 신고 거부하였습니다.
 양당 독식 안산시 정치는 실패했습니다
 2025년 3월, 국민의힘 안산시의원 2명 공천비리로 의원직 상실
 2025년 8월, 더불어민주당 출신 경기도의원 2명 뇌물수수 혐의로 구속
 2025년 8월, 시의원 항공료 부풀리기 의혹으로 안산시의회 압수수색
 2026년 3월, 더불어민주당 국회의원 1명 대출 사기 혐의로 의원직 상실



축적된 산업 역량, 풍부한 자연 자원,
훌륭한 주민 공동체와 같은 잠재력에도
사람들이 안산시를 떠나는 이유는 명확합니다
기존의 양당 독식 안산시 정치가 비리와 특혜에 빠져
도시 경쟁력을 확보하고 시민의 삶을
보장하는데 실패했기 때문입니다


이제는 새로운 정당
유능한 인물이 필요합니다
이미 시민들께선 양당에 넘치는 기회를 주셨습니다
양당은 그대로 둔 채 사람만 바꿔봐야 소용 없습니다
이제는 양당 독식 비리정치를 뒤엎을 새로운 정당
정치를 깨끗이 할 똑 부러지고 유능한 시의원이 필요합니다




  정치를 깨끗하게                     시민의 삶은 든든하게
  저 서태성은 국회에서 용혜인 국회의원         깨끗한 행정에 대한 신뢰를 바탕으로
  정책비서관으로 일하며 국가의 권력을          과감한 재정 개혁을 통해
  국민의 눈높이에서 감시해왔습니다            민생 재원을 확보하겠습니다
  시의원이 되어 공공사업 전면 공개와          확보한 민생 재원으로 기본소득,
  시민감사제도 개혁을 통해                공영버스, 시민 주치의를 도입하여
  안산시 정치와 행정부터 깨끗하게 하겠습니다      시민의 삶을 든든히 보장하겠습니다
용혜인처럼 똑 부러지고 유능한 서태성이 하겠습니다

정치를 깨끗하게 시민을 든든하게
안산시 정치와 행정부터 투명하게
행정이 투명해야 정치가 깨끗해집니다
정보 공개와 제도 개선을 통해 정치와 행정을 깨끗하게 하겠습니다
· 깜깜이였던 공공사업 전 과정을 실시간 공개하여 시민의 알 권리 보장
· 민간 위탁 심사위원 명단 전면 공개로 세금 축내는 이권 카르텔 차단
· 명예직이었던 시민감사관에 실질적 권한 및 포상 도입하여 시민과 함께 비리 청산
· 안산시·의회의 외유성 해외 연수 엄격 제한 및 사후 검증 강화



잠자는 예산을 깨워 민생 예산 확보
매년 안산시의 남는 돈은 1,800억, 기금은 4,500억
안산시 곳간만 채워져 있어서야 되겠습니까?
· 잉여금 활용 및 기금 통폐합 통해 민생 예산 마련
· 불필요한 행사비·선심성 예산은 삭감
· 행정 효율화 및 공유수익 확대 통해 추가 민생 예산 확보
· 시민 예산감시단 도입하고 시의회와의 협업 통해 예산낭비 근절



공영버스 도입으로 교통이 든든한 안산
수백 억 보조금에도 여전히 불편한 버스
안산시가 직접 운영하여 시민의 기본권을 되찾겠습니다
· 공영버스 도입으로 굽은 노선을 곧게, 배차는 빠르게
· 체육관, 행정복지센터 등 공공시설 무료 셔틀버스 도입
· 철도역 인근 환승버스정류장 신설 추진 / 철도역 환승주차장 확대
· 합리적 가격의 공공자전거 도입 / 안전하고 신속한 이동을 위한 자전거길 확충
아이를 함께 키우는 든든한 안산
아이 웃음소리가 끊이지 않도록 아동·청소년 그리고 양육자를 지원하겠습니다
· 모든 아동·청소년에게 월 10만 원 기본소득 ‘지역화폐’로 지급
· 국공립 어린이집 대폭 확충하여 함께 키우는 안산 실현
· 보육료 지원 확대로 양육자 부담 완화
· 공공 스쿨버스 확대로 안전한 통학 보장
· 신길·장상지구에 ‘신혼희망주택’ 대량 공급



주치의 도입으로 시민을 돌보는 안산
안산시민의 건강 지표는 경기도 하위권
시민의 예방·치료·관리를 전담하는 주치의가 필요합니다
· 안산시 주치의 도입으로 빈틈없는 맞춤형 건강관리 도입
· 시민 모두가 이용할 수 있는 공공의료 확대
· 안산시통합돌봄센터 설치로 든든한 통합돌봄 시행
· 통합돌봄으로 탈시설 자립지원, 동네에서 함께 사는 안산



재생에너지로 시민의 삶을 든든하게
태양광·풍력 등 풍부한 재생에너지 자원을 가진 안산!
재생에너지 확대로 시민의 삶을 든든하게 채우겠습니다
· 아파트 및 공동주택 태양광 발전 확대로 주민 전기료 절감
· 시화호 태양광 및 풍력 발전 수익으로 기본소득 지급 추진
· 신축건물 태양광 설치비 지원으로 에너지 자립 실현
· 공공기관 및 공영주차장 태양광 발전 대폭 확대
용혜인처럼 똑 부러지고 유능한
서태성이 하겠습니다

우리 동네도
더욱 든든하게
일동           ·근로복지공단 안산병원 셔틀버스 확대 운영으로 의료 환경 개선
             ·상록수역 버스환승정류장 설치로 버스 이용환경 개선
             ·일동 도서관(문화센터) 부활로 문화 공백 해소
             ·지역화폐 증액 및 전통시장 지정 추진을 통한 상권 활성화
             ·안골운동장 등 공공체육시설물 관리 강화 통해 체육환경 개선
             ·성포배수지체육시설 운영 재개로 어린이 놀이시설 확보
             ·행정복지센터 인근 대형차량 주차 문제 개선




이동           ·이동 농수산물시장 인근 신호체계·주차·도보 환경 개선
             ·상록수역 인근 매화로2길 주차 환경 개선
             ·한대앞역 수인분당선 배차간격 단축 추진
             ·상록어린이도서관 야간 개방으로 성인 이용권 보장 및 주민 공동체 활성화
             ·한대앞역에 안산시도서관 소장 도서 대출·반납 서비스 도입
             ·시 예산 추가 확보를 통한 한대앞역 상점가 혁신 추진
             ·노후 주거환경 그린리모델링 시행




성포동          ·경수초 부지에 통합돌봄지원센터 설치하여 성포동을 의료·돌봄 중심지로
             ·노적봉 맨발길 및 헬스장 보수하여 주민 건강 증진
             ·성포동 안산천 악취 제거를 통한 산책 환경 개선
             ·지역화폐 예산 증액 및 상가 우선주자체 도입으로 성포동 상권 활성화
             ·성포광장 개장과 함께 일방통행 도입 및 주차장 증설로 안전한 운행 환경 조성
             ·노후아파트 재건축을 투명하고 신속하게, 초과 개발이익은 시민에게




안전한 우리 동네를 위한 약속
·가정·학교·일터·거리 등 동네 안전시설 정비 및 확충
·주민 토론 통해 1인·노인 가구 현실에 맞게 재난·안전 매뉴얼 최신화
·주민 공동체 지원 확대로 생활 밀착형 돌봄 강화
·안산시 안전 예산 및 인력 확대 통한 복합재난 대응력 강화
·안산시 생명·안전 가치와 방향 담은 ‘비전 및 행정계획’ 수립
국회에는 용혜인
안산시의회에는
서태성
  양당 독식 비리정치를 뒤엎을 새로운 정당
  용혜인처럼 똑 부러지고 유능한 시의원이 필요합니다
  정치를 깨끗하게, 시민의 삶은 든든하게!
  안산의 변화, 기본소득당 서태성이 시작합니다




서태성이 걸어온 길
· 1985년 출생 (40세)
· 성균관대학교 전자전기공학부 졸업                           에게
· 서울대학교 행정대학원 졸업 (행정학 석사)
· (현) 용혜인 국회의원 지역특별보좌관                   투표해주세요!
· (전) 이재명 대통령 후보 경기선대위 공동위원장                        안산시의원은
· (현) 안산미래정책포럼 대표
· (현) 일동 호동초등학교 운영위원
· (현) 성포동 바르게살기운동위원회 위원
· (현) 민주평화통일자문회의 안산시협의회 자문위원                             후원계좌
· (현) 4.16안산시민연대 운영위원
· (전) 경기도 기본소득위원회 실무위원           467-910022-98205
                                                하나은행 서태성후원회
· (현) 안산의료복지사회적협동조합 조합원
· (현) 안산시민햇빛발전협동조합 조합원
                                 * 법인, 단체, 공무원, 교사, 외국인은 후원하실 수 없습니다. * 후원금은 10만원까지 전액 세액공제됩니다.
                                            * 개인은 연간 100만원까지 서태성 후원회에 후원하실 수 있습니다.




                                안산시의회의원선거
                                안산시다선거구 (일동·이동·성포동)

                                  서태성           seotaesung
                                  seotaesung     seotaesung.com
                                  010-9067-1839
