 책자형 선거공보   안양시의회의원선거 안양시 다 선거구(안양2동, 박달동, 호현동)




                           우리동네
                           40년
                          안양2동, 박달동, 호현동을
                          지켜온 든든한 건축사




                          준비된 도시전문가!



무소속   5 이광수
                               후보자 정보공개자료
                                     안양시의회의원선거 안양시다선거구


1. 인적사항

  기호         소속정당명           후보자성명 성별                  생년월일                      직업        학 력                    경 력

                                                                                       한경대학교

 5                무소속        이광수               남
                                                     1966.03.16
                                                         (60세)
                                                                                 건축사   건축공학과
                                                                                         졸업
                                                                                                    현) 건축사사무소 세인앤유 대표
                                                                                                    현) 안양시 사회복지사협의회 이사




2. 재산상황 및 병역사항

                                    재산상황 (단위:천원)                                                        병역사항

                                                                                                                                 18세이상
      계             후보자               배우자                직계존속                    직계비속         후보자        배우자
                                                                                                                                 직계비속

                                                                                                                                  장남 :
                                                                                  장남 :      육군병장
 230,000    165,000    65,000              -                                            -                 육군 이병
                                                                                 고지거부       (만기전역)
                                                                                                                               (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

                  최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적 (단위:천원)
                                                                                                                      후보자
                                                                                   체납내역                               전과기록
            구분                         납세액
                                                                 체납액 누계                    현체납액

             계                        64,610                          0                0        - 건축법위반
                                                                                                           벌금 100만원(2002.11.20)
                                                                                                        - 도로교통법위반(음주운전)
          후보자                         47,853                          0                0
                                                                                                           벌금 100만원(2003.01.24)
                                                                                                        - 건축법위반
          배우자                         12,619                          0                0
                                                                                                           벌금 300만원(2003.12.02)
                                                                                                        - 건축법위반
         직계존속                             0                                0                0           벌금 300만원(2006.06.09)
                                                                                                        - 도로교통법위반(음주운전)
         직계비속                         4,138                           0                0           벌금 400만원(2019.01.28)




4. 소명서

 - 본인은 20년전 건축법 위반 3건이 있었으나, 건축주의 준공후 무단 가구수 증가로 인한 문제인데 설계를 했다고 하여
    처벌받은 사항으로 이후 법이 개정되어 현재는 정상적인 건축물이 되었습니다.
 - 본인은 20년 전과 7년 전 2번의 음주운전은 깊이 반성하며 과거의 잘못을 다시는 반복되지 않겠다는 각오로 생활해 왔습니다.
    이후에는 완전히 차단했고 재발은 없었습니다.
지역문제       안양2동, 박달동, 호현동


현장해결 40여년  한결같이 이 지역과
                       을


정당보다       함께 걸어왔습니다.



주민우선 우리지역
     정당 보다는

말보다
     발전이
결과증명 우선입니다.
 여당과
 야당을
 모두 견제하는
 마음가짐 으로
 임하겠습니다.
재개발 | 재건축 | 리모델링 추진
구도심 주거지역 및 상업지역 활성화 추진
지역활성화 방안으로 현재 재건축을 추진중이거나 계획중인 현장 적극 지원
낙후된 구도심 주택가 리모델링 지원 및 주거환경 개선을 통한 활성화 추진
부족한 주차시설 해결을 위해 관내 유휴 공간을 이용한 주차공간 확대 추진
안양-박달-호현을 잇는 안양로와 박달로 중심으로 체계적인 도시계획 추진
안양천 조망의 박달우회로를 체계적인 명품 주거 환경 조성 추진


안양도축장 | 정성골재 이전 추진
시민 불편시설 및 환경 민원이 계속되어온 시설 이전을 추진하여
시민 편의시설과 지역 개발의 부지를 확보하겠습니다.
건축사무소를 운영하는
전문 건축사의 꼼꼼함으로
성공적인 지역 발전을 만들겠습니다.

위례과천선 안양 연장 추진
정부과천청사에서 KTX광명역을 잇은
14.7km 연장안 통과를 적극 지원하여
교통문제를 해결하고
박달-호현 내 역사 설치를 추진하겠습니다.


대중교통 시설 확대 추진
박달로, 박달우회로와 서울을 직통하는 버스 노선
증설 및 신설로 출퇴근 시간을 아껴드리겠습니다.
박달스마트밸리 및 호현동 통과하는 버스 노선
신설로 시민불편을 해결하겠습니다.


안양천 지방정원조성 사업 완료 및
맞춤형 공원 운영 추진
조성사업을 성공적으로 마무리할 수 있도록
지속적인 관리감독 및 예산 적설성 확인
안양천변을 이용하는 자전거, 러닝, 산책 등 이동이 안전하게
유지될 수 있도록 각 동선 분리 및 확보를 추진하겠습니다.
애견 견주를 위한 독립공간 및 반려동물 배변처리를 위한
수거함 설치 등을 추진하겠습니다.
안양천 공원내 화장실 및 위생시설의 추가 설치를 추진하겠습니다.
따뜻한 마음과 행동하는 실천력으로
우리지역 발전에 힘쓰겠습니다.
시민들의 소리를 듣고 그 안에서 답을 찾는 것이 민생안정의 첫 걸음입니다.
지역민들과 소통하고 공감하는 의정활동을 펼쳐 주민의 삶을 생각하고
주민의 미래와 지역발전을 이루어 내겠습니다.

24시간 안심되는 시민안전도시 추진
오래된 주거지와 골목, 재개발 지역, 군부대 인접 지역의 치안 및 시설 안전을 위한 CCTV를 확대 설치하겠습니다.
여성과 아동의 안심 귀가 시스템을 구축하여 보다 안전한 환경을 만들겠습니다.



어르신을 위한 맞춤 복지 서비스 추진
어르신의 안전하고 편리한 이동을 위한 병의원 동행 서비스 및 생활밀착형 동행 서비스를 추진하겠습니다.
경로당 지원을 확대하여 어르신들의 여가생활이 보다 편하고 윤택할 수 있도록 도와 드리겠습니다.
지차체의 시설에서 발생하는 수입 중 일정 부분을 노인복지 및 노인 일자리 창출에 반영하도록 예산배정을 추진하겠습니다.
어르신 분들의 의료 및 돌봄 서비스를 보다 가까이 편리하게 이용할 수 있도록 확대를 추진하겠습니다.



청년이 빠져나가지 않는 희망의 도시 설립
청년 스타트카페 설치로 창업에 대한 이해를 높이고 모임의 공간을 조성하여 세대간 정보공유 및 소통의 장을 마련하겠습니다.
박달스마트밸리 조성과 연계하여 인근 지원시설과 서비스업에 청년 유입을 지원하겠습니다.
청년 창업을 위한 실질적 지원 및 교육을 확대 추진하겠습니다.
청년 주거안정을 위한 월세 지원을 확대 추진하겠습니다.


시정 예산의 철저한 감사
현재 건축사무소의 대표로 회사를 운영하고 지역단체의 이사로서 실무 경험을 살려 행정감사와 예결산 심의를 충실히 하겠습니다.
각 기관에서 추진하는 부당한 사업의 추진에 대하여 철저한 예산집행과 행정력 발동을 발휘하겠습니다.
우리지역의 참일꾼          이광수             5
                                   무소속




그 동안 지역사회 활동을 통해
도지사 표창, 도의장상 표창, 시장 표창, 경찰서장 표창
한국자유총연맹 총재 표창, 지역학교장 표창, 동문회장 표창
아파트연합회 표창 등 다수의 표창을 받았습니다.
이는 개인의 영광이 아니라
지역사회와 함께 활동한 결과라고 생각합니다.
오직 주민!
오직 지역발전!
시의원은 정당 보다는 지역을 먼저 생각하고 발전시키며
주민들과 함께 땀과 눈물을 흘릴 수 있는 일꾼이여야 합니다.
어려운 이웃과 함께하며 사회봉사 경험이 풍부하고
미래의 발전을 위한 전문성을 가진 사람만이
지역 주민의 민의를 대변 할 수 있습니다.

주민에 대한 책임을 다하며 오직 주민과 지역발전 그리고 봉사
이것이 이광수가 시의원이 되고자 하는 목적입니다.


지킬수있는, 노후 주거환경 개선 및 재개발 지원
지켜야하는 주차난 해소 및 생활 SOC확충
약속!             지역상권 활성화 및 골목경제 회복
                청년 일자리 및 창업 지원
정당을
넘어서             어르신 복지 확대
진정한             안전한 통학로 및 생활안전 강화                        한경대학교 건축공학과 졸업
지역              소규모 생활민원 즉시 해결 시스템 구축                    전) 한국자유총연맹 호현동 위원장
                                                         전) 방위협의회 호현동 위원장
주민을             공정하고 투명한 행정 감사                           전) 안양시 만안의용소방대 대원
                                                         현) 대한민국 재향군인회 회원
선택해             주민참여 예산 확대                               현) 한국 사회복지사협회 회원
                                                         현) 안양시 사회복지협의회 이사
주십시오! 균형 있는 지역개발 추진                                      현) 안양시 지속가능발전의회 위원
                                                         현) 호현동 지역사회보장협의체 위원




  든든한
도시전문가!                       이광수 5                                             무소속



| 선거 사무실 | 경기도 안양시 만안구 박달로 453 112동 1303호 (박달동 한라비발디아파트) 010-5237-4620
홍보물제작 : 디자인메이트 | 경기도 안양시 만안구 예술공원로 160 2층 031-466-1194
