책자형 선거공보
안동시의회의원선거 안동시마선거구 강남/남선/임하




            세번째 도전! 준비된 동네일꾼!




   2018 안동시의원 선거 16.54% 득표, 첫번째 낙선
   2022 안동시의원 선거 18% 득표, 두번째 낙선

   남선·임하에선 꼴지탈출 시켜주시고,
   강남에선 더 크게 밀어주십시오!




   기호
                                                안동시의원 후보




                                     책자형 선거공보
                                  후보자정보공개자료
                                       안동시의회의원선거 (안동시 마선거구)


1. 인적사항

기호       소속정당명          후보자성명         성별    생년월일(세)         직업       학력                경력

 5        녹색당           허승규           남    1989.02.16       정당인    연세대학교      (현)강남동 주민자치회 위원
                                           (37세)                   정치외교학과     (현)경북산불피해주민대책위원회
                                                                   졸업         정책위원




2. 재산상황 및 병역사항

                           재 산 상 황 (천원)                                        병역사항

                                                                                            18세이상
     계          후보자        배우자             직계존속             직계비속      후보자        배우자        직계비속

 55,926        55,926         O            부: 고지거부           O       육군병장       해당없음        해당없음
                                           모: 고지거부                    (만기)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

                 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                              체납내역                  후보자 전과기록
         구분                   납세액
                                                 체납액 누계              현 체납액

          계                   7,943                     0                 0

         후보자                  2,769                     0                 0

         배우자                      0                     0                 0            해당없음

         직계존속                 5,174                     0                 0

         직계비속                     0                     0                 0



4. 소명서
허승규는 이렇게 하겠습니다!


의정활동 이렇게!
안동시의회 상임위원회는                                 폐교 활용 조례 제정으로
지역 현안 해결을 위해 경제도시위원회로                        남선면 원림초를 주민들의 품으로
강남동 주요 현안인 이동·교통·주차 문제 담당하는 교통행정과            2022년 지방선거 유일하게 남선면 원림초 활용 공약을 걸었습니다. 올해
소관, 남선·임하면 주요 현안인 농촌경제진흥과, 농업기술센터,           폐교활용법이 개정되어, 폐교 재산 용도에 주민공동이용시설이 추가되었고,
안전재난과(산불 현안) 소관 상임위인 경제도시위원회 지망              행정절차 간소화 및 폐교 활용계획 수립시 지역 주민 의견 수렴 절차도
                                             마련되었습니다. 상위법에 따른 폐교 활용 조례 제정 및 남선면 원림초 부지
                                             안동시 매입을 공론화하면서 원림초 부지를 주민들의 품으로 돌리겠습니다.
시의원 활동 주민 소통 강화,
주민과 함께하는 행정사무감사
                                             공영주차장 태양광, 수상 태양광, 햇빛소득마을
시의원이 무슨 일을 하는지 생소한 주민들을 위한 ‘시의원 활용법’ 주민
강좌 및 의정활동 공유회(대담/문서/SNS 병행)를 추진하겠습니다.        지원 확대로 주민 에너지 복지 확대
주민들과 함께 올해 하반기 행정사무감사를 준비하겠습니다.              기후위기와 고유가 시대, 지속가능한 에너지전환은 국가적 과제이며, 경북은
강남·남선·임하 민원의날 운영, 찾아가는 민원상담, 문자·카톡·전화·서면     전국 주차장 태양광 잠재력 2위입니다. 공영주차장, 마을회관주차장 등 주민
제보 등 다양한 방법으로 주민 의견을 담겠습니다.                  수용성이 높고 환경 파괴가 적은 곳부터 태양광 발전을 확대하고 주민 에너지
                                             복지를 확대하겠습니다. 공영주차장 태양광발전 의무화 지원조례 등 임하댐
                                             수상 태양광 확대, 햇빛소득마을 지원하는 녹색 의정활동을 하겠습니다.
정당 따지지 말고 협치를!
강남·남선·임하 의정협의회 제안 및 추진
지역구 시·도의원, 행정복지센터와 함께 지역 현안 해결을 위한
                                             환경정책위원회 조례 제정으로
가칭 강남동·남선면·임하면 의정협의회를 제안 및 추진하겠습니다.          지역 환경 현안 갈등 사전 예방
당파를 넘어 소통과 협치의 의정활동에 힘쓰겠습니다.
                                             남선·임하면처럼 인구가 적은 농촌 지역에는
                                             지역민 건강과 환경에 영향을 미치는 갈등

투표권 없는 어린이·청소년 정책도 함께!                       현안이 많습니다. 타지역에서 모범적으로
                                             운영중인 환경정책위원회 조례 제정으로,
기존 청소년 무료버스 조례 예산 반영 추진                      환경오염 우려 사업 인허가 전 사전 심의
투표권이 없는 어린이·청소년도 강남·남선·임하에 살고 있는 소중한         의무를 통해 지역 환경 현안 갈등을 사전에
주민입니다. 학교 통학 교통·안전 문제 및 잠들어있는 청소년 무료버스       예방하겠습니다.
조례 예산 반영 등의 현안은 교육청, 학교, 학부모 단체와 연계하여
청소년 의견을 적극 수렴하겠습니다. 영유아·어린이 돌봄·보육 현안 관련
행정과 주민을 연결하는 간담회도 추진하겠습니다.



산불 피해가 큰 지역구 시의원들과 함께
가칭 산불피해회복특별위원회 구성 추진
2025년 산불 재난 이후 안동시의회 산불피해대책특별위가 많은 역할을
했습니다. 여전히 산불 피해 회복을 위해 해야할 일이 많습니다. 산불 피해가
큰 지역구 시의원을 포함, 가칭 안동시의회 산불피해회복특별위 구성을
추진하겠습니다. 중앙·지방정부에 특별법 이외 적극적인 정책사업 제안,
요구안·결의안 제정 등 기존 산불 피해 주민 지원 활동을 시의회에서
이어가겠습니다.




               허승규를 지지하는 주민들의 응원
허승규는 이렇게 해왔습니다!

강남·남선·임하와 함께한 8년
2018년 안동시의원선거 첫 출마를 했습니다. 16.54%를 득표했고 낙선했습니다. 2022년
재출마해서 18%를 득표했고 낙선했습니다. 강남에선 1위를 했지만 남선·임하에선 6위로
꼴찌했습니다. 낙선인사를 한 달간 하면서 세번째 도전을 준비했습니다. 강남동 주민자치회 위원,
마을복지추진단원, 지역사회보장협의체 나눔지원분과장, 체육회 이사, 자율방범대원 등 다양한
활동을 했습니다. 대중교통이 불편한 동네를 개선하기 위해 ‘버스타기 좋은 안동’ 활동을 하면서
강남동-원도심 노선 증설에 힘을 보탰습니다.

남선·임하면 주민들의 마음을 얻지 못 했던 두 번의 결과를 반성하며, 지역구 행사를 꾸준히 다니면서
다양한 주민들을 만났습니다. 2025년 산불 재난 이후 피해 주민 일상 회복을 위해 임시대피소
봉사활동, 타지역 구호 활동 연계, 언론 활용 및 국회 토론회 패널 참여, 산불 피해 주민 설문조사,
피해주민대책위 정책위원, 집회 및 시위 참여 등 다양한 활동을 했습니다. 피해 주민들의 추천으로
국무총리 산하 산불 특별법 피해지원·재건위원이 되었고, 서울과 세종 등을 오가며 활동하고 있습니다.
지난 8년간 강남·남선·임하 주민들과 희로애락을 나눴습니다.
이제 지역에서 더 많은 역할을 하기 위해 세번째 출마합니다.
이번에는 꼭 일하고 싶습니다.
시의원은 5번 허승규 만들어주십시오.


허승규를 지지하는 주민들의 응원
산불을 겪은 우리 농촌을 초록으로 물들일
허승규에게 많은 지지바랍니다.
고갑연(임하면 안동포 이수자, 전 전국여성농민회 부회장)


어르신의 지혜를 이어갈 준비된 일꾼 허승규!
남선·임하·강남에서 젊은 일꾼 키워보시더!
이정숙(전 남선우체국 사무장)


안동의 새로운 변화를 꿈꾸는 허승규의 도전을
진심으로 응원합니다! '안동의 녹색 바람'이
시민들의 일상이 되기를 바랍니다.
김동욱(강남동 주민, 전 안동교육장)
허승규는 이렇게 해왔습니다!

주민들이 주신 소중한 민원
강남동 돈사 악취 문제 개선
지난해 강남동 주민자치회 위원으로서 ‘돈사 악취 문제 개선’을 공식 안건으로 함께
제안드렸고, 300여 명의 주민 서명을 받아 시에 제출했습니다.
이에 안동시는 돈사악취 점검 관련 장비를 구입해서 지도를 강화하고,
3회 이상 배출 허용 기준 초과시 악취배출시설로 지정하여
고시 개선명령 및 과태료를 부과하기로 했습니다.
주민들과 함께 공론화해온 ‘돈사 악취 문제 개선’을 꾸준히 챙기겠습니다.


강남동 상인회 설립 공론화
강남동에 상인회가 생긴다면 상가 권익 향상은 물론 주민들에게도 좋습니다.
가칭 ‘강남동 상인회 설립을 위한 집담회’를 상인들과 함께 추진하여
상인회 설립의 마중물이 되겠습니다.


이동·교통·안전·주차 개선 연구용역 추진
수십년째 제자리인 강남동 현안 해결을 전문가와 주민이 함께 모색
남선·임하면 농촌 및 수상·수하·정상동 도심 외곽 지역 이동권 개선 방안 연구


소극적인 고령 운전자 면허 반납 정책보다
고령자 이동권 개선 정책 추진
선진국형 제도인 안전장치지원, 이동수단지원, 한정면허제도, 공공교통강화 4가지 대안
안동형 마을버스·수요응답형버스·마을공유차량 도입 및 시니어카 보급 확대 공론화


여름철 산불 피해 지역인 남선·임하면 홍수·산사태 안전 점검 건의

산불 피해를 입은 남선면 갈라산 등산로 정비 추진

임하면 금소마을 등 지역구 주요 관광 거점 이동·교통 및 현안 개선 간담회 추진

안동시 로컬푸드(지역먹거리) 육성 및 지원에 관한 조례와 지역구 주민 적극 연계
                         허승규는 이렇게 해왔습니다!

             이동·교통 분야 공약
              어린이·청소년 통학 환경 점검·개선 및
           영유아·어린이 돌봄·보육 현안 학부모 간담회

 택시 감차 지원 현실화로 버스와 택시가 상생하는 정책 추진

      버스정류장 환경 개선 및 일부 정류장 위치 조정 모색

걷기 좋은 동네를 위해 거점 지역 공중화장실 추가 설치 공론화

턱 없는 보행환경정비로 보행기·유아차·휠체어 이동환경개선

 강남북 연결도로 개설 대비 강남북 연결 버스노선 개선 요구

         강남동 현진3차와 우회도로 연결 계단 안전 점검

           아늑골입구 정상사거리 교통안전개선 간담회

 용상동 4주공 앞 강변처럼 강남동 강변 자전거 경사로 신설

          강남초 지하주차장 건설 갈등 합리적 대안 모색
 - 주민·학부모 소통 최우선(공개설명회 추진), 학습권·안전성 보장 방안 필수

                  강남중 이전 문제 합리적 대안 추진
                 - 단기: 공공교통을 활용한 중학교 접근성 개선
                    - 장기: 안동시 전체 중학교 재배치와 연계
존경하고 애정하는 강남동 주민 여러분!
세번째 도전입니다. 낙선 이후 지난 8년간 주민들과 함께 해왔습니다.
강남동 주민 여러분이 저를 키워주셨습니다.
이번에는 허승규에게 일할 기회를, 보답할 기회를 주십시오.
저는 공천권자가 아닌, 지역의 주민들을 바라보고 가겠습니다.
안동시의원은 준비된 동네일꾼, 허승규를
선택해주시길 바랍니다. 감사합니다.


서부초(59회)·안동중(58회)·안동고(56회)·연세대 졸업
연세대학교 정치외교학과 학생회장(전)
남선면 원림초 허경장 교장 손자·6.25 참전유공자 이희용 외손


강남동(정상·정하·수상·수하) 주민자치회 위원(현)
강남동 지역사회보장협의체 나눔지원분과장(현)
강남동 체육회 이사·자율방범대원(현) - 2024년 최우수대원
경북·안동산불피해주민대책위 정책위원(현)
국무총리 산하 산불 특별법 피해지원·재건위원(현)


안동청년공감네트워크 대표(현) - 버스타기좋은안동 활동
안동시 청년정책위원회 부위원장(전)
안동환경운동연합 집행위원(전)·한살림 안동 운영위원(현)
안동시환경교육센터 환경강사(전)·지속가능발전대학 8기 수료
안동MBC 사생결담(전)·라디오오늘(전)·안동KBS 아침의광장(전) 패널
가락(김해)안동종친회 청장년회 부회장·안동청년유도회 감사(현)
독립운동가 권오설권오상기념사업회 이사(현)
녹색당 부대표(전)·녹색당 전국사무처 조직국장(전)


2018 안동시의원 출마 16.54% 득표, 낙선
2022 안동시의원 재출마 18% 득표, 낙선(강남동 1위 25.9%)




네이버, 유튜브, 인스타에서
허승규를 검색해보세요!
   010-6543-7466
   huhseungQ@gmail.com
   blog.naver.com/green_with_huhq
   카카오톡 아이디 huhq
   안동시 강남2길 64, 202호



  이 홍보물은 「공직선거법」 제60조의3 제1항 제4호에 따라 제작한 것입니다.
  인쇄_디자인판:안동시 서동문로 167 Tel.(054)857-7171
