안산시의회의원선거 안산시가선거구 (사동·사이동·해양동·본오3동)
책자형 선거공보




                                        시의원은
                                      3등까지 당선

                               민생도
                             내란청산도
                               인물은

5             박범수
                후보자 정보 공개자료
                       안산시의회의원선거(안산시가선거구)

1. 인적사항
기호       소속정당명    후보자 성명     성별 생년월일(세)       직업        학력                   경력

                                                      경희대학교 (전)이재명 대통령후보 중앙선거대책위원회
                                   1983.10.22         국제지역학부 ‘다시만난세계 2030위원회’ 부위원장
 5       진보당          박범수     남               정당인
                                    (만 42세)          졸업(국제관계학 (현)안산시 워킹스쿨버스 추진위원회
                                                        전공)   공동대표


2. 재산상황 및 병역사항
                  재산상황(천원)                                         병역사항
     계      후보자             직계존속       직계비속         후보자         배우자        18세 이상 직계비속
                                                     육군이병
                        부 : 고지거부       해당없음
163,579     163,579                                  복무만료      해당없음             해당없음
                        모 : 고지거부                    (소집해제)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                후보자 전과기록
                                    체납내역                 -특수공무집행방해치상
 구분            납세액                                       업무방해
                            체납액 누계         현 체납액         폭력행위등처벌에관한법률위반
                                                         (집단·흉기등상해)
     계         558             0              0          폭력행위등처벌에관한법률위반
                                                         (집단·흉기등주거침입)
후보자            485             0              0          집회및시위에관한법률위반:
                                                         징역 1년6월 집행유예 2년(2007.11.23)
배우자              73            0              0          -특수공무집행방해치상
                                                         집회및시위에관한법률위반:
                            부 : 신고거부                     징역 1년6월 집행유예 2년(2008.04.11)
직계존속                                                     -일반교통방해:징역 6월 집행유예 2년(2012.03.08)
                            모 : 신고거부                     -일반교통방해:벌금 1,000,000원(2013.08.22)

직계비속           해당없음          해당없음          해당없음


4. 소명서
전과기록은 대통령의 반값등록금 공약이행 요구, 노동자의 정리해고 반대등 청년들과 노동자들의 생존권을 요구하는 집회과정에서
부득이하게 발생하였습니다.
‘빛의 혁명’을 이끈 100만 사회자
   내란청산은 박범수!
                 12.3 비상계엄 이후 시민들이 연 빛의 광장.
            여의도 탄핵, 남태령, 한남동 키세스, 파면선고 당일,
             박범수는 사회자로 100만의 마음을 모아냈습니다.

       빛의 혁명의 요구인 내란청산ㆍ사회대개혁을 위해 대선 시기,
               이재명 후보 선대위 ‘다시만들세계 2030위원회’
                           부위원장으로 뛰었습니다.

                     시민과 함께 만든 승리,
  박범수가 사동ㆍ사이동ㆍ해양동ㆍ본오3동에서 이어가겠습니다.
‘안산시 워킹스쿨버스’ 만든 사람
실력은 박범수!
등굣길의 기적,
안산시 워킹스쿨버스
(등하교 동행서비스)
“아이들의 등하굣길이 위험해요!”
학부모님들의 걱정에 바로 길을 찾았습니다.

워킹스쿨버스는 ‘걸어 다니는 스쿨버스’라는 의미로
통학안전지도사가 초등학생들과 통학길을 동행하며
교통사고와 각종 범죄로부터
어린이들을 보호하는 통학지도 시스템입니다.

학교별 학부모 설명회를 진행하고,
서명을 받았습니다.
시장과의 간담회, 시의회 면담,
공무원 면담과 공청회까지.

안산에서 석 달만에 현실이 되었습니다.
박범수가 뛰면 현실이 됩니다.
                5 직! 박범수
                      아이들과 청소년을 위해



‘안산시 학생전용 통학버스’ 만들 사람
                            “등하굣길이 너~~무 피곤해요!”
                    중고등학생들의 목소리에 박범수가 다시 뜁니다.

                         적지 않은 학생들이 통학거리가 멀고,
                        불규칙한 운행시간과 불합리한 노선 등
                                대중교통편이 적절치 않아
                높은 비용의 사설 통학버스 또는 자가용을 이용하거나,
                         30분 이상 걸어서 통학하고 있습니다.

                                 학생전용 순환 통학버스는
                   이미 파주, 의정부 등 경기도 내 여섯 개 지자체가
                 교육청과 예산을 분담해 운영하고 있는 시스템입니다.

                                기자회견을 진행하고,
                               서명운동 진행 중입니다.



   교육도시 안산을 위한 박범수의 약속
                석호초 ·석호중을      특수학생       동네마다
학생전용              안산형         이주배경학생    열린공공학습센터
       워킹스쿨버스                 정서위기학생
통학버스             국제학교로                     설치
        전면화                  맞춤형 프로그램   (학습매니저가 있는
 도입             랭귀지스쿨 설립      운영 지원       스터디카페)
안산시민의 마이크, 든든한 우리편
1. 안산형 공공배달앱과 다온카드 예산 확대
- 전남 먹깨비등 성공 사례 벤치마킹으로
상인도 시민도 만족스럽게
- ‘골목형 상점가’ 지정 확대로 골목상권 활성화
- 다온카드 예산 확대

2. 공동주택 전기료 Zero!
- 옥상 태양광 등 재생에너지 확대
- 지역이 생산, 소유하여 이익이 지역으로 돌아오는
  시민 참여 공공재생에너지 전환


3. 1인가구 지원센터 설립
- 청년, 중장년, 노년 생애주기별 1인 가구 맞춤형 지원


4. 달빛 어린이 병원 설치
- 아이가 아플 때 언제나, 응급실 뺑뺑이 걱정 없는 안산


                              5. 산업단지 안전 노동 기준 설정과 관리강화
                                       - 폭염, 한파 등 기후위기에 대응하는
                                               노동안전 가이드라인 마련
                                     - 산업재해 안전 위반 사업장 집중 관리,
                                              보조금·시설·행정·지원 연동


                                   6. 공공기관부터 성평등 공시제 도입
                                                - 차별금지 조례 제정
                         - 채용부터 임금, 처우, 승진 등 전 과정에 대한 공시제 실현


                                              7. 공공결혼식장 운영
                              - 적어도 결혼 비용 때문에 결혼을 망설이는 일 없게,
                                                   반값예식장으로


                                         8. 시립 반려동물 병원 설립
                                  - 인구 30%가 반려동물과 함께 사는 시대
                         진료비 표준화 · 공시제 도입, 공공 반려동물장례식장 운영
민생은 박범수!
     우리 동네 ‘약속’
 해양동                                              사동

                                 · 한대앞역 연결 버스노선 신설
· 자이역 유치, 꼭 해내겠습니다!
                                 · 체육관을 주민 공간으로,
· 도심 연결 버스 배차 간격 단축
                                   야간 개방 및 운영에 주민 의견 반영
· 과밀학급 해소 및 교육 인프라 강화
                                 · 주차난 해소를 위한
· 시화호 수변 공원 명소화 및 문화 예술 행사 유치
                                   스마트 주차 공유 시스템 도입
· 푸르지오 단지 똑 버스 유치로 교통난 해소
                                 · 어르신 및 취약계층
                                   '찾아가는 건강관리 센터‘ 기능 강화
                                 · 골목길 범죄 예방 디자인(CPTED)
                                   적용 및 가로등 전면 교체




  사이동                                           본오3동

· 본오아파트 등 노후 아파트 안전관리           · GTX-C 노선 안정 착공 및
· 도보권 내에서 이용할 수 있는              복합환승센터 개발 추진
소규모 체육관, 다목적 커뮤니티 센터 건립 추진      · 담배연기 없는 먹자골목 - 흡연부스 설치
· 파크골프장 설치                      · 상록수역 인근 선정적 유해 광고 Zero
· 경기지방공원 명품화 및 지역주민 일자리 연계      · 월드프라자~주공아파트 가로수ㆍ화단 정비
· 성인 pc방 없는 거리 만들기              · 노후빌라 공공관리소 설치
 시의원은
 3등까지 당선

안산에         꼭!
필요한 박범수
시민이 이룬 빛의 혁명,
이재명 정부의 성공을 위해선 우리 동네부터
내란청산, 사회대개혁이 꼭 필요합니다.
전환기에 선 안산, 시민의 행복과 민생을 위해선
새로운 시야와 검증된 능력이 필요합니다.


그래서 지금 안산에는,
실력있는 진보정치인
박범수가 꼭 필요합니다.


           안산시의원 후보           · 전)윤석열 파면광장 '빛의 혁명' 사회자
            사동·사이동·해양동·본오3동   · 전)이재명 대통령후보 선대위




 5 박범수
                                ‘다시만들세계 2030위원회’ 부위원장
                              · 현)안산시워킹스쿨버스 추진위원회 공동대표
                              · 현)진보당 안산시상록구 지역위원장
                              · 현)뉴스토마토 ‘김창현의 창’ 고정패널
                              · 현)안산시 워킹스쿨버스 추진위원회 공동대표
                              · 현)해솔중학교 운영위원회 지역위원
    010-9039-2774
                              · 현)민주평화통일자문회의 자문위원
   안산시 상록구 석호로 84, 202호       · 전)경희대학교 국제대 학생회장
 후원회 농협 301-0383-6350-91      · 전)반값주거비실현 안산운동본부 대표
     박범수후원회(안산시의원선거)          · 전)청년기후행동 안산운영위원
