안산시의회의원 선거 안산시사선거구
백운동·원곡동·신길동·선부1동·선부2동
                           시의원은 2등까지 당선




                            내란세력 청산
                             오직 주민편
                           이번에는 정세경!



                          안산시의원 후보


                    정세경
                   백운동·원곡동·신길동·선부1동·선부2동
                          안산시의회의원선거 (안산시사선거구)




                                                                          (현)안산8차푸르지오아파트

                정세경              여
                                        1969.12.30.
                                          ( 56세 )
                                                      회사원
                                                             선일여자고등학교
                                                                졸업
                                                                          입주자대표회의회장
                                                                          (현)안산시워킹스쿨버스조례
                                                                          제정추진위 공동대표




                                                      장남:없음       병역의무          -장남:육군
368,360   325,310       13,050        해당없음                         없음    해당없음
                                                      장녀:30,000                 일병(복무중)




                                 체납액 누계
                                 (완납일자)
                                        588
               11,590                (25.06.06)                   없음


               7,414                    588                       없음
                                     (25.06.06)
                                                                                해당없음
                3,189                  없음                         없음

              해당없음                   해당없음                     해당없음

                987                    없음                         없음
   오직 주민편
   일 잘하는 정세경
   “시의원 배지 없이도 했는데,
    시의원이 되면 얼마나 잘하겠어!”

우리 동네 민원대장! 정세경이 했습니다.




                           복잡한 보성전통재래시장 현안,
                           1,500명 주민 서명!
                           대화로 상생하게 되었습니다.
   아이들 등학교길 안전을 위하여!
   안산 워킹스쿨버스 도입을 최초로
   제안하고 시행에 이르게 됐습니다.    관산문화체육센터를 주민 품으로!
                         하루빨리 공사 재개하고 완공되도록 모든 노력
                         기울이고 있습니다.




  주민의 터전을 깨끗하게!
  쓰레기 줍깅 봉사활동하고 있습니다.
똑 소리나는 해결사
시작하면 끝을 보는 추진력
안산시 초등학교 워킹스쿨버스 만든 사람!
전면실시 조례 만들 사람, 정세경!

“아이들 등하굣길이 너무 위험해요”

학부모님들의 걱정에 바로 움직였습니다.
사례발굴, 학교별 설명회, 시민서명운동, 시장과의 간담회, 시의원 면담,
담당부서 공무원 면담과 주민공청회까지 강력한 추진력으로 현실이 되었습니다.


아이들 안전은 정세경에게 맡겨주세요.
54 개 모든 초등학교에서 실시하도록 조례를 제정하겠습니다.
등굣길부터 피곤한 중·고등학생을 위해 안산시 학생전용 통학버스 도입으로 이어가겠습니다.
아이 키우기 좋은 우리동네
생명안전도시 안산! 햇빛발전공동체 안산!
             ‘달빛 어린이 병원’ 도입
   달빛어린이병원   밤늦게 아이들이 아플 때, 이제 안심하세요.
             밤11시까지·휴일에도 운영하는 [달빛 어린이병원] 지정 조례 제정
             아이들과 엄마가 행복한 동네 만들겠습니다

             단원구 아픈아이 돌봄센타 도입

             햇빛발전공동체! 수익은 주민에게!
             아파트 햇빛 발전, 주차장 햇빛 발전, 학교 햇빛 발전 확대로
             우리 동네를 햇빛소득 마을로 만들고 햇빛 소득을 주민들과 나누겠습니다.


             아파트RE100으로 아파트 전기료 ‘0원’시대
             이제 안산은 생명안전도시, 재생에너지도시가 됩니다.




                              워킹스쿨버스,
                              달빛어린이병원,
                              햇빛도시로 이어가며
                              안산을 생명안전도시로 가꾸는
                              진짜배기 새일꾼 정세경
살기 좋은 우리동네
‘정세경의 약속’
푸르지오 8차 입대의 회장 선거에 압도적으로 당선되었습니다.
아파트 가을운동회를 열었고, 입대의 회장실을 없애고 주민카페로 만들었습니다.
우리동네 마을공동체도 정세경이 책임지겠습니다.


                               선부2동
                               · 밀착형 어르신, 아이 돌봄 복지 확대
                               · 걷기 편한 선부2동! 이면도로 보행환경
                                획기적 개선


원곡동                            선부1동
· 안산형 실용적 국제학교 신설 운영           · 선부광장 지역 밀착형 문화·예술 거리 조성
· 안산 다문화마을특구 시즌2!              · 안전한 선부1동 통학로 스마트 횡단보도 확대 설치
 내·외국인이 함께 걷기 좋은 상권 조성


신길동                            백운동
· 신길동 생태 하천 복원 및 주민 수변 공원 조성   · 관산 체육문화센터 즉각 정상화! 책임지는 시정 구현
· 신길동 대중교통 노선 및 배차 확대          · 주민 쉼터 전면 재단장! 백운공원(및 소공원) 현대화 사업
                       내란세력 청산! 부패비리척결!

지방의회    “확” 바꾸겠습니다
 윤석열 탄핵촛불광장에서 내란청산과 사회대개혁을 외쳤습니다.
 동네에서 내란청산!
 2등까지 당선되는 시의원을 민주와 진보로 채워 주세요




 지방정치에 혁신의 돌풍을 몰고 올 새인물을 시의회에 보내주십시오
 비행기표값 떼먹은 시의원이 줄줄이 검찰에 송치되는 부끄러운 현실입니다.
 안산시민, 단원구민의 자존심을 세우고, 변화를 실감하게 할 사람
 정세경과 함께 주민직접정치! 주민주권시대로 나아갑시다.
이번에는 정세경!
사람보고 뽑아주세요
시의원선거는 동네일꾼 뽑는 선거입니다.
대통령보다 가깝다는 시의원,
사람보고 뽑아야 후회가 없습니다.


시의원이 아닌데도 시의원만큼,
아니 시의원보다 더 열심히 일한 정세경.
의회에 들어가면 더 잘 할 수 있습니다.


시의회와 우리 동네에 변화의 바람을 불러올
진짜배기 새 인물 정세경을 선택해 주세요.



                   안산시의원 후보          · 전) 반월공단 ㈜신창전기 노동조합 부위원장



           정세경
                                     · 2018년 제7회 전국동시지방선거 안산시의원 후보, 낙선
                                     · 2022년 제8회 전국동시지방선거 안산시의원 후보, 낙선
                                     · 2021년 안산 최초로 안산주민대회 주민직접정치운동 시작
           백운동·원곡동·신길동·선부1동·선부2동     · 2024년 안산 8차 푸르지오아파트 입대의 회장 당선
                                     · 2024년 윤석열탄핵촉구 백운동 동네촛불 소집권자

           시의원 투표용지                  · 2025년 안산 워킹스쿨버스 조례제정추진위원회 공동대표
                                     · 2026년 보성전통재래시장보호 및 노점철거유예
     1      OO 당    OOO
                                     주민대책위 공동위원장
    2-가       당     OOO
                                     · 2026년 관산 체육문화센타 공사재개 촉구 주민대책위
    2-나       당     OOO              공동대표
                                     · 2026년 4.16안산시민연대 운영위원
5         진보당      정세경
                                       후원하기
          010-2306-2917                국민 673001-01-663816
                                       예금주: 정세경후원회(안산시의원선거)
wjdtprud01@gmail.com      페이스북 정세경
                                       후원금영수증 발행 문의
                                       010-2489-6261
단원구 원초로30 보성프라자305호, 306호              *영수증 발행을 위해 입금 후 꼭 문자로 연락주시기 바랍니다.
