내란청산 진심후보 내란청산 진심후보
연제구의회의원선거
연제구라선거구
이정은
함께 함께 함께 노정현과
언제나
주민곁에
일하는
사람
현)연제구여성회대표
현)연제주민대회운영위원
현)연천초학교운영위원
현)워킹스쿨버스연제구추진위원
현)민주평통대통령자문위원
전)2024총선노정현선거운동본부
연산8,9동선거대책본부장
전)배산유아숲화장실건립추진위원장5이정은의삶은
봉사입니다
학교현장과함께한교육정책전문가
전)부산교육감직인수위원회자문위원
전)부산교육청시민교육협의회자문위원
전)부산교육청인성교육진흥협의회위원
전)부산교육청혁신학교추진위원및선정심사위원
전)부산다행복학교추진위원회위원
전)연천초·과정초·연천중·남일고학교운영위원
여성과아이들의대변인
전)토곡좋은엄마모임회장
전)부산학부모연대대표
전)부산여성회부대표
전)부산교육희망네트워크공동대표
전)초록우산어린이재단
-아이들의신호에응답하라.FaceforChild55인대표
주민과마을을사랑하는실천가
전)은빛노인학교운영위원장
전)마을공동체‘어울마당’대표
전)연제구마을기업‘소풍’대표
전)부산복지개발원마을현장지원단
전)부산풀뿌리네트워크운영위원
전)연제구주민참여예산위원회위원
전)연제통합돌봄자문위원아이들이간이텐트와구덩이에서
용변을해결하고있어요.
모두가불가능하다고한
배산유아숲터화장실건립
아이들을위한유아숲터에아이들이이용할수있는화장실이
없다는절박한목소리.
예산과부지,절차등의이유로구청은“어렵다”고말했습니다.
연제구의엄마·아빠3,560명의서명을모아주민과함께끝까
지요구했습니다.유사한조건의산에설치가능한화장실을찾
아보며구청을끈질기게설득했습니다.
마침내 배산유아숲터에 우리 아이들을 위한 깨끗하고 안전한
친환경화장실을건립했습니다.
결국,주민의힘으로해냈습니다.
“
마을에서 주민과엄마가안심하고
아이들이안전한연제
소상공인,어르신들께진심
·등하교동행도우미‘워킹스쿨버스’도입추진
·학교앞교통지도
·주민청구아동통합돌봄조례제정
·연제어린이날행사,아파트전래놀이,물총놀이개최
·느린학습자부모모임"맘편한느린숲"결성
• 취약계층어르신무료급식지원예산복원을위한활동
• 교통지도어르신들을위한‘학교내에어컨쉼터’마련
• 소상공인부담경감크레딧,경영안정바우처등소상공인
지원신청부터수령까지끝까지챙겨봐주는사람
학교주변길이너무위험합니다.
아이들이다니는모든길이안전하길바랍니다
“
함께 해냈습니다!주민의말씀을
정책으로실현합니다
•상습침수골목하수관로전면점검·교체
•재난취약가구우선지원
•빗물받이·배수시설정기점검의무화
5침수·하수·도시안전 대책
“비오면불안한동네끝내겠습니다”
•워킹스쿨버스제도도입및통학로개선
•출근전·달빛어린이병원재지정
•골목CCTV·가로등주민신청제
•어르신품위유지비지원
2아이·여성·노인 안전/생활 강화
“안전은선택이아니라권리입니다”
•전통시장·골목상권활성화특별예산확보
•상인·주민참여형상권사업운영
•공공배달앱도입
3골목상권·전통시장 살리기
“동네가살아야경제가삽니다”
•공영주차장확충및공유주차제활성화
•공공기관유휴시설야간·휴일개방추진
•유모차와휠체어가마음편히다니는
‘무장애보행로’조성
4주차·교통 생활불편 해결
“주차스트레스는줄이고,보행권은되찾고”
•아동통합돌봄플랫폼구축
•느린학습자교육권지원조례
•방학중학교급식지원
•아픈아이돌봄센터건립
1돌봄 1번지 연제
“아이키우고돌보기좋은동네”
•동별생활불편해결을위한예산상설배정
•‘연제구주민대회’제도화및주민발안제도입
•구의원해외연수중단
6주민결정 정치제도화
“주민이명령하면구청이실행합니다”노정현과 함께 진보정치 20년!
구의원선거 투표용지
OO당 OOO 1
OO당 OOO 2-가
OO당 OOO 2-나
이정은 5 진보당
⋯
이정은
연산9동한양아파트에서신혼을시작하며이동네에뿌리를내렸습니다.
육아에지친엄마들과함께만든토곡좋은엄마모임,그곳이제출발이었습니다.
노정현과함께골목을돌며주민의목소리를들었습니다.비오는날의민원,밤늦은
마을문제토론속에서정치는‘주민의삶을바꾸는일’임을배웠습니다.개발보다사람,
성과보다삶,권력보다주민.그원칙으로20년을현장에서살아왔습니다.
이제,그목소리를의회로가져가겠습니다.오직주민만바라보며,끝까지함께걷겠습니다.
고맙습니다.
진보당구의원후보이정은드림
연산8·9동주민여러분,구의원후보이정은입니다.
공천만받으면당선되는구의원은
주민눈치를보지않습니다.
2등까지당선되는구의원,
한명은일잘하는진보구의원으로!
