내란청산 진심후보 내란청산 진심후보
·이사벨여고(졸)
·부산대학교 공과대학 응용화학공학부(졸)
·창신초통학로교통봉사401회(2026.4.5기준)
·부산MBC<라디오시민세상>진행자(전)
·창신초등학교 운영위원장(현)
·2024총선 노정현 선거본부 조직팀장(전)
학부모
후보
연제구의회의원선거
연제구가선거구

노민현
함께 함께 함께 노정현과창신초등학교앞12차선건널목
교통봉사가400회차를넘어갑니다
학교를가기위해꼭건너가야하는길.
24년에레이카운티로이사와이제갓입학한둘째와같은1학년
친구들을생각하며교통봉사를시작했습니다.
2년동안출근전틈틈이했던교통봉사가400회차를넘겼습니다.
단한건의교통사고도없이아이들이무사히학교를갔다는
것만으로도큰기쁨입니다.
“얘들아.오늘도학교잘다녀와~”·이사벨여고 졸
·부산대 공과대학 응용화학공학부 화학공학(졸)
·사단법인 <청년,오늘> 상임이사(현)
·창신초등학교 운영위원장(현)
·진보당 연제구위원회 지역위원장(현)
·2024총선 노정현 선거본부 조직팀장(전)
·배산유아숲화장실건립추진위원(전)
·연제구아동통합돌봄조례제정운동본부공동대표(전)
·레이야구단체관람운영진(현)
·아동독서지도사1급
·동화구연지도사1급
아이들의‘행복’을가꾼사람
·창신초통학로교통봉사401회(2026.4.5기준)
·워킹스쿨버스추진학부모모임위원(현)
·거성교차로우회전신호등설치운동간사(전)
·교통안전지도사1급
아이들의‘안전’을지킨사람
아이들의행복과안전을위해활동해온
노민현 인사드립니다
거제동 구의원 후보
노민현
· <라디오시민세상>진행자(전)
·연제주민대회조직위원회공동조직위원장(현)
시민의목소리를전해온사람꿈많고철없던고등학교시절을보낸이사벨여고
2001년입주한이후로지금도친정부모님이사시는현대홈타운
캠퍼스커플로만난남편과
거성중다니는첫째,창신초다니는둘째까지
세남자와함께사는거제동은
저와우리가족의보금자리입니다.
남편정대원
·부산교통공사근무(신호직5급)
·부산지하철노동조합기술지부장(현)
·레이야구단체관람단장(현)
·거제2동청년회회원(현)
·레이카운티FC회원(현)
첫째아들거성중2학년
둘째아들창신초3학년
우리가족의보금자리거제동연제구아동통합돌봄조례제정
주민들의 힘을 모아 연제구 아동통합돌봄조례를 제정하는 데 앞
장섰습니다.
배산유아숲화장실건립
숲터에는 임시방편 만든 간이텐트 화장실이 있었습니다. 건립 촉
구서명운동,구청간담회등을진행해화장실이만들어졌습니다.
아시아드보조경기장폐쇄문제해결
부산시가 전국체육대회 준비를 이유로 장기간 폐쇄 통보했습니
다.집단진정으로개방시기를연장하고공사기간을조정했습니다.
소상공인지원활동
소상공인부담경감크레딧,경영안정바우처신청등상가를전수
방문하며정책의혜택을받을수있도록발로뛰었습니다.
거성교차로신호등설치
아이들 통학로인 거성교차로, 우회전 차선에 신호등이 없어 사고의 위험성이 크다는 민원을 받았
습니다.서명운동,주민간담회,경찰청교통과와의논의끝에,올해2월신호등이설치되었습니다.
주민 곁에,노민현
주민들의더나은 삶을 위해 활동했습니다주민의 말씀을
정책으로 실현하겠습니다
●거제도서관조기착공및주민참여운영TF구성
●거제1동도서관건립추진
●민관협력아파트작은도서관활성화조례추진
●부산지방우정청앞X자횡단보도설치
●거제동에맨발황토길조성
●담배꽁초전용쓰레기통설치
●참그린길화장실설치
●노인일자리수당을최저임금으로보장
●연제주민대회제도화
●주민참여예산확대
◦워킹스쿨버스전면시행으로안전지도사가동행
☞3040여성일자리창출
●통학로100%안심보장
◦수능준비와진로상담.구청이부산최고수준으로상시보장
☞청년일자리창출
●연제맞춤진로·진학센터
◦도서관업무확장으로실속있는독서지도
☞여성일자리 창출
●10대들의스마트폰중독완화'도서관문해력혁신'
◦전시·공연관람프로그램상시기획
☞여성일자리 창출
●연제형문화누림'맞춤형문화큐레이션'
◦소통부재로힘든부모상담과
청소년의마음을열어줄청년멘토링연결
☞여성및청년일자리창출
●부모-자녀마음을잇는'마음이음119'
●화지산숲놀이터조성
●어린이의회체험정규프로그램으로편성
●오래된아파트놀이터민관협력리모델링
1 아이와부모가행복한명품도시연제구
2 책읽는마을,거제동
3 생활밀착공약
4 우리세금어디쓸지주민이결정오직,주민에게만빚지고싶습니다
공천만받으면당선되는구의원은주민눈치를보지않습니다.
구의원해외연수부터중단하고4년내내주민을향해발로뛰겠습니다.
예금주:노민현후원회(연제구의원선거)
후원계좌 새마을금고9002-2088-2124-1 sun_flower_minhyun
노민현
연제구아시아드대로64,2층
인스타그램
페이스북
선거사무소 후원문의 010-9906-2408
노정현과 함께 진보정치 20년!
거제동 구의원은
3등까지 당선됩니다
일 잘하는
구의원 노민현 후
보
*10만원까지는연말정산시전액돌려받습니다.
