후보자 정보공개자료
여수시의회의원선거 여수시 라선거구
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
△34,310 △54,000 19,690 고지거부 -
병역의무
없음
- -
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
4. 소명서
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
5 진보당 서수형 여
1977.02.06.
(49세)
방과후
강사
여수대학교
(현 전남대학교)
일반대학원
무역학과 졸업
(경영학 석사)
(현)진보당
여수시지역위원장
최근5년간소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세납부및체납실적(천원) 후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
해당없음
체납액누계
(완납일자)
현 체납액
계 5,052
2,297
(2026.05.07.)
없음
후보자 3,211
1,430
(2026.05.07.)
없음
배우자 1,841
867
(2026.05.07.)
없음
직계존속 신고거부
직계비속 없음 없음 없음| 새로운 인물, 서수형의 당당한 출사표 |
여기 기호5번
서수형이
있습니다.
“멀리사는아들보다
가까이있는며느리가좋습니다!”
깜둥이 소녀,
여수의 똑순이가 되다
말보다 행동,
행동보다 진심
4년을 준비했습니다.
미평·둔덕·삼일·묘도 주민을 위해
뛰겠습니다.
어려운 IMF 시절, “이웃을 배려하며 살라”는 부모님의
가르침을 가슴속에 품고 자랐습니다.
새까만 피부 때문에 ‘깜둥이’라 놀림받던 소녀는 어느덧
동네 어른들이 “야물다” 칭찬하는 똑순이로 자랐습니다.
두딸의엄마로살며아이들의비극적인죽음(정인이·해든이)
앞에가장먼저달려가피켓을들었습니다.
행사에참여할때면끝나는시간맨마지막까지남아두팔을
걷어붙이고뒷정리를마쳐야직성이풀리는사람이
저서수형입니다.
지난22년진보당시의원비례대표도전에고배를마시고,
제가살고있는동네시의원으로첫도전을합니다.
30년봉사의마음으로,이제여수시의원이라는이름으로
주민곁에서고싶습니다.여수가 키운 서수형, 여수를 가장 잘 압니다.
여수동초·진성여중·중앙여고·여수대(현전남대)까지,평생을여수에서나고자랐습니다.
우리동네골목길을저만큼잘아는후보는없습니다.
뜨거운볕아래서주민들과함께뛰느라피부가더검게그을렸지만,그만큼현장의자신감은꽉차있습니다.
연락 안 되는 시의원? 서수형에겐 없습니다.
사진만 찍고 사라지는 정치는 하지 않겠습니다.
언제든 편안하게 다가와 손잡을 수 있는 사람, 연락하면 바로 달려오는 사람이 되겠습니다.
싹싹하고 낫낫하게, 하지만 일 하나만큼은 사막에서도 살아남을 기개로 야무지게 해내겠습니다.
동네를 지키고, 주민의 삶을 지키겠습니다.
30년 봉사의 길은 주민들의 안방까지 들어가는 소통의 길이었습니다.
매년 추운 겨울을 어떻게 이겨낼까 고심하는 주민들의 안방엔 연탄배달을 해왔고,
힘든 생활고나 가정사에 놓여진 아이들의 꿈과 희망을 위해 산타가 되어주었습니다.
30년 동안 묵묵히 몸으로 증명해왔습니다.
30년 봉사천사
여수가 키운 진짜 여수 사람
“사하라사막에서도살아남을서수형
똑부러지게일하겠습니다!”
| 30년 봉사천사, 서수형 |골목골목 우리마을 해결사 골목골목 우리마을 해결사
이제는 서수형 입니다.
무너지는 민생, 현장에서 답을 찾겠습니다.
위기의 국가산단 노동자, 폐업 딱지가 붙은 소상공인들의 아픔이 남의 일 같지 않습니다.
저 역시 학교비정규직 노동자로, 소상공인연합회 이사로 상인들과 함께 속앓이를 해왔습니다.
버스 노동자의 열악한 환경부터 주차난까지, 골목의 민원을 정책으로 해결하겠습니다.
당선 즉시 경로당부터 달려가겠습니다.
“당선되더니코빼기도안보인다”라는말,절대듣지않겠습니다.
당선첫날부터경로당을돌며큰절올리고어르신들의가려운곳을긁어드리는효녀의원이되겠습니다.
“12년한색깔이었던여수시의회
이제는진보당날개를달아주십시오!”
견제와 균형, 진보당 시의원 한 명은 있어야 합니다.
12년 동안 한 가지 색깔뿐이었던 여수시의회, 이제는 고인물을 바꿔야 합니다.
호남의 양날개를 만들어주십시오. 한쪽 날개는 진보당 서수형에 주셔야
여수 정치가 균형 있게 날아오릅니다.
| 우리마을 해결사 |미평공원을 가족의 휴식처로 확장 · 정비 미평공원을 가족의 휴식처로 확장 · 정비
여수국가산단 화학산업 소부장 여수국가산단 화학산업 소부장(소재, 부품, 장비산업) (소재, 부품, 장비산업)
산업 유치 추진 산업 유치 추진
여수의 노동자들의 고용안정을 위한 활동 여수의 노동자들의 고용안정을 위한 활동
• 일자리는 곧 생존
공공배달앱 공공배달앱(여수먹깨비) (여수먹깨비) 진흥을 통한 소상공인 지원 추진 진흥을 통한 소상공인 지원 추진
여수시 각종 수당 상품권, 카드 선택 지급 여수시 각종 수당 상품권, 카드 선택 지급
• 상권 보호와 소비의 순환 • 상권 보호와 소비의 순환
일자리와 동네 상권 활성화를 위한
활동을 전개하겠습니다.
서수형 ․
⇈ᓈ․ᦂ‐ᓠࢄୠ
소통·의정활동
항상 주민분들을 찾아가고
소통하는 의정 활동을 펼치겠습니다.
• 시의회 예산심의 내용을 주민 언어로 배포
매 회기 후 정례 주민보고회 진행 매 회기 후 정례 주민보고회 진행
찾아가는 민원 상담소 운영 찾아가는 민원 상담소 운영
전남대학교 여수캠퍼스 기능 강화 전남대학교 여수캠퍼스 기능 강화
• 동네와 상생하는 프로그램 개발 • 동네와 상생하는 프로그램 개발
여성이 행복한 동네 여성이 행복한 동네
• • 아파트 단지 품앗이 육아 공동체 지원 조례 아파트 단지 품앗이 육아 공동체 지원 조례
• • 경력단절 여성 재취업 연계 교육 경력단절 여성 재취업 연계 교육
• • 독서·여행·스포츠·취미·봉사 소모임 지원 독서·여행·스포츠·취미·봉사 소모임 지원(기존 공간 활용, 예산 최소화) (기존 공간 활용, 예산 최소화)
• • 3040 품앗이 육아와 세대 연결 3040 품앗이 육아와 세대 연결
• • 취업·창업 정보 제공 취업·창업 정보 제공
• • 중장년 여성 커뮤니티 지원 조례 발의 중장년 여성 커뮤니티 지원 조례 발의
여가와 주말을 행복하게 여가와 주말을 행복하게
• • 파크골프장 조성 파크골프장 조성(폐교 이용) (폐교 이용)
• • 경기장 확보 및 노후된 경기장 보수·보강 경기장 확보 및 노후된 경기장 보수·보강
• • 동호회 활성화 지원 추진 : 각종 대회 참가비 및 공용 물품 구입비 지원 동호회 활성화 지원 추진 : 각종 대회 참가비 및 공용 물품 구입비 지원
• • 안심 스포츠 환경 조성 추진 : 응급의료시스템 구축과 비상 상비약 비치 안심 스포츠 환경 조성 추진 : 응급의료시스템 구축과 비상 상비약 비치
모든 주민들이 함께 행복할 수 있는
공동체를 지향하겠습니다.․
ࢄୠ
활동방향
| 활동방향 |
⴨ⴥ‫ڭ‬ቲᘕ∅ᘕ
ɑဒɑဒᰙ༕༱Ჭ⫝șᘕ
ᅡ⤲⶟ঽࢾ⶟ᘥ᳥⶟ႁभ᭕ខᡅ᳁⯵᳁᰹Ⱝቝ
서수형 5 5 5 5 5
5 5 가지 가지
호남양날개
안전과 건강권이 보장되는
동네가 되도록 활동하겠습니다.
삼일·묘도 주민 건강 역학 조사 실시 삼일·묘도 주민 건강 역학 조사 실시
내리막길안전바설치 내리막길안전바설치(어르신이동시안전보장) (어르신이동시안전보장)
해저터널공사에따른주민불편사항해소및안전성강화 해저터널공사에따른주민불편사항해소및안전성강화
연등천 상류 산책로 연결 연등천 상류 산책로 연결
횡단보도 유도등 설치 횡단보도 유도등 설치
공공의료보강및어린이병원비지원조례제정 공공의료보강및어린이병원비지원조례제정
• 폐원된 여수 중앙병원을 시립 병원으로
• 고령층을위한관내의료시설무료셔틀버스운영으로의료사각지대해소
• 구성심병원활용방안마련
• 미평IC도로검토
버스가다니는골목,마을 버스가다니는골목,마을
• 마을버스 확대 및 10분 배차 체계
• 어르신·영유아 동반 부모에게 버스는 생존 이동권
갓난아기부터 어르신까지
돌봄서비스를 확충, 보완하겠습니다.
아동권리보장 아동권리보장
‘돌봄노동자처우개선및공공돌봄확대’ ‘돌봄노동자처우개선및공공돌봄확대’
• 처우개선 기준 조례 → 예산 불필요
• 마을별 ‘우리마을요양원’ 설치
• 경로당 대청소 지원
장애인이동편의시설 장애인이동편의시설(경사로) (경사로) 설치 설치
청년스트레스센터설립추진 청년스트레스센터설립추진
우리마을요양원설치조례제정 우리마을요양원설치조례제정
• 출산지원금 확대
• 양육지원 아동수당 확대 추진
• 우리동네 아픈아이 돌봄센터 설립호남양날개 호남양날개
⴨ⴥ‫ڭ‬ቲᘕ∅ᘕ
ɑဒɑဒᰙ༕༱Ჭ⫝șᘕ
ᅡ⤲⶟ঽࢾ⶟ᘥ᳥⶟ႁभ᭕ខᡅ᳁⯵᳁᰹Ⱝቝ
서수형 5 5 5 5 5
우리동네시의원은새로운사람
기호5번 서수형을선택해주십시오.
말로만하는정치가아닌,지금까지살아왔던것처럼
행동과실천으로보여드리겠습니다.
직! 직! 5 5 5 5 5 서수형
우리동네시의원은두명을뽑습니다.
두명중에한명은진보당을뽑아주세요.
고인물은둑을터뜨려야흐릅니다.
12년동안여수시의회의석은모두한색깔이었습니다.
한쪽날개엔민주,다른한쪽엔진보호남양날개로
견제와균형을넘어새로운정치를만들어주십시오.
미평·둔덕·삼일·묘도 에한쪽날개는 에주십시오. 서수형
새로운변화를주민들과함께만들어가겠습니다.
한 번 믿고 한 번 믿고
맡겨 주십시오.
맡겨 주십시오.
