책자형선거공보
옥천군의회의원선거
옥천군 가선거구 옥천읍(금구,양수,마암,대천,삼청)
안남면,안내면,이원면,군서면,군북면
!
가장 먼저
생각나는
군의원후보자 정보공개 자료
옥천군의회의원선거 (옥천군가선거구)
1. 인적사항
5 진보당 송윤섭
2. 재산상황 및 병역사항
4. 소명서
3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
기호 소속정당명 후보자성명 성별
남
1965.02.28.
( 61세 )
7,109 0 0
0 0
0 0
해당없음
0 0
1,149
- 해당없음 264
5,696
옥천군의회
의원
서울대학교
원예학과 졸업
(현)제9대 옥천군의회 산업경제위원장
(현)읍면자치 공동행동 회원
생년월일(세)
구분
계
후보자
배우자
직계존속
직계비속
납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
직업 학력 경력
재산상황(천원)
424,698 208,957 215,741
고지거부
(독립생계)
해당없음
육군 병장
(만기전역)
계 18세이상 직계비속 후보자 배우자 직계비속 직계존속 배우자 후보자
병역사항존경하는 옥천읍(금구, 양수, 마암, 대천, 삼청),
안남면, 안내면, 이원면, 군서면, 군북면 주민 여러분
여러분의 든든한 일꾼, 송윤섭입니다!
지난 4년, 부지런히 현장을 누볐습니다.
논두렁에서, 마을 회관에서 여러분의 손을 맞잡으며
주민 한 분 한 분의 목소리를 정책으로 만들고자 노력하였습니다.
저는 충북농민수당을 만들고 농어촌기본소득의 길을 열었습니다.
이제는 “밥 한 끼”에서 시작해 “온생애돌봄”까지 이어가겠습니다.
4년간의 의정활동을 밑거름 삼아
주민이 행복하고 살고 싶은 옥천을 만들겠습니다.
“가장 먼저 생각나는 송윤섭”
어려운 순간 가장 먼저 생각나는 든든한 군의원이 되겠습니다.
주민의 삶 구석구석을 누구보다 세심하게 살피고, 촘촘한 정책 설계와
똑 부러진 일 처리로 옥천의 내일을 빈틈없이 완성하겠습니다.
따뜻한 곁이 되어드리는 것을 넘어, 검증된 실력으로
여러분의 일상을 든든하게 지키겠습니다.
6월 3일,
다시 한번 송윤섭에게 일할 기회를 주십시오.
주민 가까이에서 더 뜨겁게 발로 뛰겠습니다.
고맙습니다.경로당 공동급식 지속 지원 및 확대로 먹을거리 돌봄체계 구축
통합 돌봄 복지센터 건립하여 온생애돌봄 기능 강화
마을순환 전기 저상버스로 이동권 보장
안남·청산·청성·동이·군북에서시작한경로당공동급식,주민들의
반응이뜨거웠습니다.
경로당공동급식은단순히밥한끼의식사를넘어우리이웃의건강과
안전을지키는든든한울타리입니다.
한분도소외되지않도록‘통합돌봄’의기본부터확실히다지겠습니다.농어촌기본소득, 옥천 맞춤형으로 ‘정착’
주민이 직접 만드는 읍 · 면 발전계획 수립
주민의 아이디어가 예산이 되는 주민참여예산제 대폭 확대
이장과마을공동체대표를거쳐군의원까지,언제나주민의곁에서
묵묵히걸어왔습니다.우리동네를가장잘아는사람은바로이곳에
사는주민들입니다.
군의원의역할은주민위에서는것이아니라,주민들이직접결정할수
있도록길을터주는것입니다.주민이직접결정하고
군의원이뒷받침하는동네,직접해본실력으로확실히만들겠습니다.농민수당 120만원 모든 농민에게 지급
농기계 임대 사업 및 농작업 서비스 확대
친환경 로컬푸드, 공공급식 기획 생산 체계 구축
40여년전,대학교를마치고옥천으로내려와지금까지흙을만지며
살고있습니다.말로만하는농업정책은믿지않습니다.
저는농민들과함께농민수당을직접만들었고,농축산물가격안정기금
설치와필수농자재지원,고령영세농업인지원조례발의등결과로
증명했습니다.
직접해본실력으로,옥천농민의자부심과농촌의가치를지키겠습니다.청년 공공일자리 창출 및 청년 정주 여건 마련
마을돌봄 및 마을교육공동체 활성화 지원 및 강화
이주민들의 노동, 생활, 주거 안정을 위한 통합적 지원체계 마련
노동자들의 권리 보호를 위한 노동상담센터 설립
불과4년사이,30여가구뿐인저희마을에서12명의주민이이사나
사망으로줄었습니다.집집마다사정을다아는이웃이기에그빈자리는
더크게느껴집니다.더이상마을이작아지게두지않겠습니다.
떠나는마을이아니라누구나오고싶고,계속살고싶은마을을만들겠
습니다.한분한분의삶을소중히챙기는든든한일꾼이되겠습니다.T. 010.6406.4687 사무소|옥천군안남면연주길26
사전투표일 : 5월 29~30일
투 표 일 : 6월 3일
송윤섭과함께
행복한상상을!
T. 010.6406.4687 사무소|옥천군안남면연주길26
전) 도덕2리이장
안남배바우공동체대표
안남어머니학교교장
옥천군농민회회장
옥천군학교급식운동본부대표
옥천군농업발전위원회위원
충북농민수당추진위원
현) 제9대옥천군의회산업경제위원장
읍면자치공동행동회원
옥천군먹거리주민연대회원
옥천군친환경농업협회회원
안남면지역발전위원회회원
안남두레상사회적협동조합회원
서울대학교농과대학졸업
가장 먼저 생각나는 군의원!
