             잘
 책자형 선거공보
영천시의회의원선거(영천라선거구)
(고경·임고·자양·화남·화북)




     영천 농사


             챙기겠습니다




5김수환
 무소속


  무소속
                      농부의 진심! 농민의 일꾼!!
                                후보자정보공개자료
                              영천시의회의원선거 (영천시라선거구)

1. 인적사항
                                       생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                    직업         학력              경력
                                        (세)
                                                           경북대학교   (전)(사)한국후계농업경영인
                                      1972. 08. 08        생명자원과학대학 영천시연합회 사업부회장
 5       무소속           김수환        남
                                         (53세)
                                                     농업
                                                          생물환경과학부
                                                             졸업     (전)화남면 사천2리 이장


2. 재산상황 및 병역사항
                  재 산 상 황 (천원)                                        병 역 사 항
     계       후보자        배우자           직계존속      직계비속      후보자        배우자    18세이상 직계비속



                                                장남:없음 육군 상병                 장남:2급 현역병입영
 942,946     673,723    199,789   모:69,434                   해당없음
                                                장녀:없음 (만기전역)                 대상(복무대기)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                체 납 내 역
                                                                           후보자 전과기록
     구 분               납 세 액           체납액 누계
                                                          현 체납액
                                       (완납 일자)

         계             14,826               0               0

  후 보 자                 998                 0               0

  배      우 자           13,828               0               0               - 해당없음

  직계존속                   0                  0               0

  직계비속                   0                  0               0


4. 소명서
어제까지 여러분 곁에서 농사짓던 이장                     김수환
이제 영천 농민의 목소리가 되겠습니다!
사랑하고 존경하는 고경·임고·자양·화북·화남 면민 여러분!
안녕하십니까? 이번 영천시 의원 선거에 출마한 ‘진짜 농민 후보’ 김수환입니다.
저는 먼 곳에서 온 사람이 아닙니다. 이 땅 영천에서 태어나 평생 흙을 만지며 살아온
여러분의 아들이자, 이웃입니다. 지금도 논과 밭에서 땀 흘리는 농민 후계자로서,
누구보다 농촌의 고단함과 농민의 간절함을 가슴 깊이 새기며 살고 있습니다.

저는 ‘말’로 정치를 배운 사람이 아닙니다.
최근까지 마을 최일선에서 이장으로 일하며, 여러분의 안부를 묻고 마을의 크고 작은
일들을 해결해 왔습니다. 이장으로 뛰며 느꼈던 우리 동네의 해묵은 과제들,
행정의 문턱에서 막혔던 농민들의 답답함을 저는 누구보다 잘 알고 있습니다.

현장을 모르면 농촌을 바꿀 수 없습니다.
일할 사람은 없고 인건비는 오르고 농촌소득은 줄어들고...
저 김수환은 여러분과 똑같은 눈높이에서 보고 듣고 겪었습니다. 무엇을 고쳐야 하고,
무엇을 지원해야 우리 농촌이 다시 웃을 수 있는지 가장 확실한 해답을 가지고 있습니다.

내 고장 영천을 지켜온 뚝심으로 일하겠습니다.
이장으로서 마을을 돌보던 정성 그대로, 이제 영천시의회에서
우리 고경·임고·자양·화북·화남 면민들의 대변인이 되겠습니다.
어르신들을 부모님처럼 살뜰히 모시고, 농민들의 땀방울이 헛되지 않도록
정책으로 증명하겠습니다.

믿고 맡겨주십시오!
어제까지 여러분과 밭둑에서 담소를 나누던 그 초심 그대로,
가장 가까운 곳에서 발로 뛰는 시의원이 되겠습니다.

                       영천의 아들, 농민의 희망   김 수 환 올림
무소속   김수환

 약속 1. 농업 예산 증대
      지속 가능한 농업 예산을 확보하여 농업 예산을 늘리겠습니다.

 약속 2. 외국인 인력 지원
      농촌 일손 부족과 고임금 문제를 해결하기 위해 외국인 인력을 합법화하여
      지원하고, 관련 용역 회사 설립 및 계절 근로자 확대를 추진하겠습니다.

 약속 3. 안전한 농촌
      농산물 도난 방지 및 위해 요소 차단을 위해 농촌 지역 CCTV를 확대하고
      안전한 농촌을 만들겠습니다.

 약속 4. 체류형 관광 농촌 조성
      농업 자원을 활용하여 보고, 즐기고, 먹고, 머물 수 있는 관광 농촌을
      만들겠습니다.

 약속 5. 폐교 활용
      캠핑장, 파크골프장 등 다양한 면민을 위한 힐링 시설로 변모시켜
      면민의 품으로 돌려드리겠습니다.

 약속 6. 빈집 활용
      마을 주차장, 운동 시설, 소공원 등을 조성하여 주민 편의를 높이겠습니다.




 학력   경북대학교 생명자원과학대학 생물환경과학부 졸업

 경력   전. (사)한국후계농업경영인 영천시연합회 사무국장
      전. (사)한국후계농업경영인 영천시연합회 감사
      전. (사)한국후계농업경영인 영천시연합회 사업부회장
      전. 영천시 화남면 사천2리 이장
