책자형선거공보

영동군의회의원선거
영동군가선거구(영동읍,양강면)




 두근
 두근
 영동!

                   군의원 후보


                   장윤진
                           후보자 정보공개 자료
                          영동군의회의원선거 (영동군가선거구)


1. 인적사항

기호        소속정당명         후보자성명      성별    생년월일(세)       직업         학력                   경력

                                         1982.12.21.   영동군청       배재대학교         (현) 공공연대노동조합 영동지부장
 5         진보당          장윤진        남
                                           ( 43세 )      공무직      무역학과 졸업        (현) 전종덕 국회의원 노동특보




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                           병역사항
     계       후보자           배우자          직계존속        직계비속       후보자         배우자      18세이상 직계비속

                                                               해군 병장
 175,161    180,077       △4,916        고지거부        해당없음                    -               -
                                                              (만기전역)




3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록

최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                   체납내역                                후보자 전과기록
     구분          납세액        체납액 누계
                             (완납일자)    현 체납액
      계           623           없음             없음
     후보자          623           없음             없음
     배우자          없음            없음             없음                       - 해당없음
 직계존속                         신고거부
 직계비속             없음            없음             없음


4. 소명서
     영동군의회,
   꽉 막혔습니다.
     답답합니다.
  이제,메기 한 마리
 풀어야 할 때입니다.




        메기는 더러운 물에서도 삽니다.
         바닥의 찌꺼기를 먹어치우고,
      흙탕물을 일으켜 산소를 공급합니다.

             저 장윤진, 기존 양당이
              만든 답답한 정치판에
           메기 하나 풀어놓겠습니다.

       특권과 기득권의 찌꺼기를 걷어내고,    군의원 후보
주민이 숨 쉬는 살아있는 군의회를 만들겠습니다.

  저 장윤진, 주민참여 정치를 실현하겠습니다.
                             장윤진
살던 곳에서 편안한 노후!

         우리마을
        요양원 건립


‘우리 마을 요양원’ 건립
 추진시 효과
 어르신들이 지역주민의 품에서 여생을 보낼 수 있음
 공공일자리 확충이 됨
 청년일자리(마을 디자이너) 창출 등 1석 3조

어르신들을 위한
다양한 정책을 펼치겠습니다.
 공익형 노인 일자리 확대
 마을 경로당 무상 급식
 파크골프장 확대
청년이 돌아오는 영동!

         청년들도 즐겁게
         살 수 있는 영동.

  청년 취업 진로 교육원
  마을 디자이너, 청년 일자리 100개 창출
  청년 공공 주택 건립, 빈집과 유휴시설을 활용한
  저렴한 임대주택과 청년 주거단지 조성
  청년 정책 위원회 격상과 청년 참여예산제 실시

송전탑 반대
(송전탑을 경유하는 곳은 거주를 하지 않아
인구감소로 귀결됨)- 햇빛에너지사업 확대 추진)
민간사업 중심의 재생에너지는 농지 훼손, 농촌 갈등의
요인도 되고 있음.
재생에너지로 인한 지대 상승 등은 임차농 등을
농지에서 쫓아내고, 지역소멸을 부추기고 있음.
1       영동군내 무상버스
        전면도입 추진
        충북도내 군단위가 작년부터 시행을 하기 시작했습니다.
        영동군도 조기에 무상버스도입을 실현하겠습니다.

          지자체      시행 시기          주요 내용            비고
        충북 진천·음성 2025.01.01   진천-음성 전면 무료    두 지역 간 이동 포함
        충북 보은군   2025.07.01   전 노선 무료
        충북 괴산군   2026.01.01   괴산 시종착 전 노선 무료


2   농민이 즐거운
    영동군을 만들겠습니다.
    ●
        농업예산 본예산대비 비율확대
    ●
        지자체직불금 및 농민수당 증액
    ●
        신재생에너지 사업(햇빛소득마을 확대추진)
    ●
        바우처카드사업 확대
    ●
        영동군 기본소득 대상지 조기선정 추진

3   영동읍 곳곳의 민원을
    해결하도록 하겠습니다.
    ●
        비탈길 겨울철 결빙도로 해소
    ●
        영동역 정차 열차 증편
    ●
        공공형 일자리에 장애인 채용 확대
    ●
        청소년 전용 도서관 건립 추진
4   찾아오는 영동을 넘어
    머무는 영동으로
    ●
        전문조직의 감성과 역량을 갖춘 영동관광공사건립
    ●
        와이너리, 농가체험, 지역 음식점과
        숙박을 연계한 체험형 관광 코스를 구축
    ●
        계절별·주말형 상시 관광 콘텐츠를 확대해 지속적인 방문을 유도
    ●
        축제는 마차다리, 휴식은 힐링센터에서


5   소상공인들도 안심하고
    장사를 할수 있는 영동
    ●
        소상공인지원센터설립(상담·교육·컨설팅·판로지원 기능 통합적 제공)
    ●
        공공기관, 학교, 복지예산의 지역내 소비 의무화를 유도하는 정책.
    ●
        외지 관광객들에게 지역화폐를 제공하여 지역순환형 소비를 유도
영동의 현장을 아는 사람, 장윤진의 새로운 도전을 응원합니다!

장윤진 지부장님, 아니 이제는 영동군민의 든든한 대변인이 되실 장윤진 후보님!
그동안 노조지부장으로서 노동자들의 권익을 위해 비바람을 마다치 않고 앞장서 오신 모습을 기억
합니다. 갈등의 현장에서 대화를 이끌어내고, 약자의 목소리를 끝내 관철시켰던 그 뚝심과 진정성
은 이제 우리 영동군 의회에 꼭 필요한 에너지가 되리라 확신합니다.
영동은 지금 현장을 잘 알고, 말보다 행동으로 보여주는 일꾼이 필요합니다. 탁상행정이 아니라, 우
리 군민들이 땀 흘리는 일터와 삶의 현장에서 답을 찾아낼 사람은 바로, 평생을 ‘현장’에서 살아온
장윤진 후보님뿐입니다.
이제 지부장님께서는 노조라는 울타리를 넘어 ‘군의회’라는 더 넓은 현장으로 발걸음을 옮기려 하십
니다. 투쟁의 현장에서 갈고닦은 그 뚝심과 소통 능력이 우리 군의 행정을 감시하고 서민들의 삶을
보듬는 데 꼭 필요하다고 확신합니다.
노조를 이끌며 증명하셨던 그 청렴함과 추진력으로, 이제 영동군민의 살림살이를 살펴주십시오. 위
원장님께서 지켜온 노동의 가치가 영동군정 곳곳에 스며들어, 농민도, 노동자도, 소상공인도 모두
가 존중받는 영동이 되길 간절히 바랍니다.
선거라는 여정이 때로는 외롭고 고단하겠지만, 후보님의 진심을 믿고 지지하는 수많은 ‘동지’와 ‘군
민’들이 뒤에 있음을 잊지 마십시오.
“영동의 기분 좋은 변화, 장윤진이 하면 다릅니다!”
현장을 아는 사람이 정치를 해야 세상이 바뀝니다. 지부장님의 당당한 도전이 노동의 가치가 존중
받는 지역사회를 만드는 시작점이 될 것입니다. 저희가 곁에서 든든한 동지가 되어 끝까지 함께하겠
습니다.
건강 잘 챙기시고, 그 당당한 걸음으로 영동군 의회까지 승전보를 전해주시길 온 마음 다해 기원합
니다.


장윤진 파이팅! 영동군 파이팅!



영동초, 영동중, 영동상업고(현 영동미래고)
배재대학교 무역학과 졸업
전) 윤석열탄핵 영동촛불행동 집행위원                       군의원 후보
현) 공공연대노동조합 영동지부장(영동공무직노조위원장)
현) 국회의원 전종덕 노동특보
현) 진보당 충북도당 소상공인지원 특별위원장                장윤진
                                   ㅣ선거사무소ㅣ영동군 중앙로 46(뚜레쥬르건물) 2층
