책자형선거공보
예천군의회의원선거예천군가선거구
(예천읍)
기호
남 남
은 은
삶 삶
내 내
고 고
향 향
남
은
삶
내
고
향
예 예
천 천
을 을
위 위
하 하
여 여
예
천
을
위
하
여
참 좋은 큰일꾼!!5청정 예천을 여러분과 함께
지키겠습니다.
존경하는예천읍민여러분!
1,300년을이어온예천의역사가변하고있습니다.
신도청과함께변화되는예천의모습을보며과연참다운예천의모습은어떤것인지고민하여
봅니다.예천을예천답게발전시키는것,예천인의행복한삶을만들어가는것,이런작은고민들이
저를이번선거에출마하게한동기가되었습니다.예천에서나고,예천에서자란뼛속까지예천
사람인저권도식이지역의현안들을하나하나해결하면서살기좋은예천,행복한예천을만드는데
앞장설수있도록읍민여러분의현명한선택을기대합니다.
권력앞에비굴하지않고오직우리읍민만을생각하겠습니다.지방분권시대할말하는무소속
의원이되겠습니다.눈치보지않고군정의옳고그름을분명하게말하려면정당소속의원이아닌
무소속의원이바람직합니다.저에게기회를주십시오.무소의뿔같은추진력과합리적인판단
력으로군정을살피겠습니다.읍민여러분의행복한삶을위하여최선을
다하겠습니다.
군민과함께하는열린의회를
권도식이가만들겠습니다.
줄서지않겠습니다.
편가르지않겠습니다.
지방분권시대에는할말하는
무소속의원이되겠습니다.
예천군의회의원선거후보무소속기호원도심
발전
한천길up
도로개선(모퉁이,주차사각지대)
스포츠(생활체육)확대
장애인사무실(화장실개선)
기호군민의 작은 소리에도 귀 기울여
실천하겠습니다.
영·유아양육비지원확대
•신생아출산지원금확대지급
•영·유아양육비확대지급
전통시장활성화
•상설시장주변주차장확대
•맛고을문화의거리확대및맛고을문화축제개최
체육웅군으로육성
•전국규모체육대회유치(육상,양궁외종목)
-TV중계가능한체육대회
•체육관련학교유치
예천농·특산물판매활성화
•생산자직영로컬푸드매장오픈
•마을기업,사회적기업육성지원
•농산물가공공장건립추진
지역발주공사의지역업체시공권장
노약자지원차량
•마을버스운행
찾아가는마트차량(농협)
•냉동·냉장차:생필품
저 권도식이 꿈꾸는 예천!예천발전
예천 발전을 위한
예천을 살리기 위
제 자신의 평안보다
예천을 먼저 생각하겠습니다.
의회에만머무는의원이되지않겠습니다.
지역경제(농촌경제)활성화를위해전국으로죽을힘을다해뛰겠습니다.
행정기관과지역민,의회가소모적인대립을하지않겠습니다.
행정기관과지역민,의회가나란히손잡고함께뛰겠습니다.
자신을위한전시행정은하지않겠습니다.
주민을먼저생각하는실속있는봉사에힘쓰겠습니다.
체육인생 45년 아직도 달립니다.
체육웅군 예천을 위하여!
현재까지도권도식을지켜준가족들!
기호봉사
해 죽을힘으로 뛰겠습니다.
지역 구석구석을 살피고 찾아서
지역민을 위해 일하겠습니다.
축하합니다!! 예천군축구협회장 축하합니다!! 예천군축구협회장
역임한권도식씨‘2017자랑스런축구인상’수상 역임한권도식씨‘2017자랑스런축구인상’수상
평소예천군정발전및체육인구저변확대를위해헌신봉사해온권도식씨가 평소예천군정발전및체육인구저변확대를위해헌신봉사해온권도식씨가
지난22일저녁예천웨딩의전당에서개최된‘2017축구인의날및송년의밤’ 지난22일저녁예천웨딩의전당에서개최된‘2017축구인의날및송년의밤’
행사에서이현준군수로부터‘자랑스런축구인상’을수상하는영예를안았다. 행사에서이현준군수로부터‘자랑스런축구인상’을수상하는영예를안았다.
축하합니다!! 예천군축구협회장
역임한권도식씨‘2017자랑스런축구인상’수상
평소예천군정발전및체육인구저변확대를위해헌신봉사해온권도식씨가
지난22일저녁예천웨딩의전당에서개최된‘2017축구인의날및송년의밤’
행사에서이현준군수로부터‘자랑스런축구인상’을수상하는영예를안았다.큰일꾼! 권도식!
성실하고 정직하게 일하겠습니다.
(스포츠정신+봉사정신) 군민과 화합하겠습니다!
기호
•예천초등학교졸업
•대창중학교졸업
•예천농업고등학교졸업
•경도대학토목환경학과졸업
•육군병장만기전역1982
•남본2동새마을지도자1982~1991
•예천JC(회원)1984~1989
•예천군축구협회장2005~2006
•(현)예천군파크골프협회부회장
1975~2006 1975~2006
경상북도축구대회출전(4회우승) 경상북도축구대회출전(4회우승)
1975~2006
경상북도축구대회출전(4회우승)
선택! 기호 번 권도식 5 5 5
권도식선거사무소 | 경북예천군예천읍맛고을길8 M.010-5055-4238
제작자:권도식/기획·인쇄_동명기획출판사(대구광역시중구서성로7)T.053-257-9669
예천군의회의원선거예천군가선거구후보
(예천읍)
