영광군의회의원선거(영광군가선거구)   책자형선거공보



무소속
영광군 발전을 위한 4가지

확실한 견제
확고한 소신
건강한 경쟁
현명한 선택




5                     후보



임세훈
떳떳하고 당당하게 일하겠습니다!
                                             후보자 정보공개자료
                                              영광군의회의원선거 가선거구


1. 인적사항
        소 속    후보자                   생년월일
기호                         성별                          직 업                  학 력                    경 력
        정당명    성 명                    (세)

                                     77. 09. 29                  중앙대학교 대학원 정보경영전공            (전)영광군 소통팀장
5       무소속    임세훈           남                        농업경영인
                                      ( 48세 )                        (경영학석사)                (전)신영증권 IT Center




2. 재산상황 및 병역사항
                    재 산 상 황(천원)                                                       병 역 사 항
    계         후보자          배우자          직계존속            직계비속          후보자    배우자          18세 이상 직계비속
                                                       장남 : 없음
                                                                    육군병장              - 장남: 4급 사회복무요원 소집대상
631,088   314,902          266,119      고지거부           장녀 : 없음                    -
                                                                   (만기전역)                   (복무대기)
                                                       차녀 : 50,067



3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                         후보자 전과기록
                                                       체 납 내 역
    구 분             납 세 액                  체납액 누계
                                                                 현 체납액
                                           (완료일자)

     계               7,552                        0               0

후 보 자                7,438                        0               0
                                                                                          - 해당없음
 배 우 자                114                         0               0

 직계존속                                       신고거부

 직계비속                  0                          0               0




4. 소명서
임세훈의 대표 공약 6가지
  ‘일하는 의회, 일하는 군의원’의 표상을 만들겠습니다.




1 농어민의 권익을 확실히 지키겠습니다.
2 소상공인 어려움 극복을 위해 다양한 해법을 찾겠습니다.
3 한수원 상생자금을 지역 발전의 밑거름이 되도록 정비하겠습니다.
4 향토기업 육성책으로 지역내 양질의 청년 일자리를 만들겠습니다.
5 신재생에너지 개발에 따른 갈등을 지역민 입장에서 해결하겠습니다.
6 '남도문화 1번지'를 위해 문화예술을 제도적으로 뒷받침하겠습니다.
 존경하는 영광군민 여러분, 영광군의 변화와 혁신은 여러분의
적극적인 참여와 투표로 부터 시작됩니다. 영광군 발전을 위해서는
영광군의회 본연의 기능인 행정에 대한 엄격한 비판, 감시, 견제
능력이 살아나야 합니다. 민주당 일색의 군의회가 아니라 소신 있는
무소속 군의원이 포함된 균형잡힌 군의회를 만들어 주십시오.
민주당과의 건강한 경쟁, 행정에 대한 확실한 비판과 견제를 통해
영광군의회 본연의 역할을 되살리겠습니다.




5임세훈
           영광군의회의원선거
       무소속 (영광군가선거구)후보
5
                          무소속
                         영광군의회의원선거
                         (영광군가선거구)후보



                        임세훈
                               민주당 일색의 군의회가 아니라
                              소신 있는 무소속 군의원이 포함된
                             균형잡힌 군의회를 만들어 주십시오.
                                민주당과의 건강한 경쟁,
                            행정에 대한 확실한 비판과 견제를 통해
                           영광군의회 본연의 역할을 되살리겠습니다.




임세훈 후보를 더 자세히 알고 싶으시다면
휴대폰 카메라 앱을 켜서 아래 QR코드를 찍어보세요.                                          임세훈TV
유튜브 채널로 연결됩니다.

ADD. 전남 영광군 영광읍 백수로 1609 T. 061)351-9878
        https://www.facebook.com/sehoonizzang
        https://www.youtube.com/@lim-sh_tv
                                와우프레스 T. 1600-7580 ADD. 대구광역시 달서구 장기로 65길 11-5 [42699]
