완주군의회의원선거 완주군가선거구
삼례읍, 상관면, 이서면, 소양면, 구이면
제9회 전국동시지방선거 책자형 선거공보
완주군의회의원선거투표
5 무소속 이주갑
(완주군 가선거구)후보자정보공개자료
완주군의회의원선거 (완주군가선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직 업 학 력 경 력
5 무소속 이주갑 남
1970. 03. 12.
(56세)
완주군의원
전북대학교
공공정책대학원
석사과정 재학중
(전)완주군 학교운영위원장 협의회장
(현)완주군의회 자치행정위원장
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
199,358 △29,801 △33,318
부:231,055
모:23,342
장남:7,490
차남:574
장녀:16
육군 병장
(만기전역)
-장남:육군 병장(복무중)
-차남:현역병입영대상
3. 세금 납부 . 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세.재산세.종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 4,092 0 0
-도로교통법 위반(음주운전):벌금 3,000,000원
(2016. 05.30)
-도로교통법 위반(음주운전):벌금 5,000,000원
(2023. 02. 07)
후보자 1,544 0 0
배우자 738 0 0
직계존속 1,810 0 0
직계비속 0 0 0
4. 소명서
뼈 속 깊은 반성과 참회가 새로운 기회와 선택이 된다면, 오로지 군민만 보며 땀과 열정을 쏟겠습니다.정당의일꾼이아니라,
오직주민의사람이되겠습니다.
존경하는 구이·상관·소양·삼례·이서 주민 여러분!
저 이주갑, 오늘 정당의 옷을 벗고 오직 주민만을 믿는 무소속 후보로
여러분 앞에 섰습니다.
지난 4년, 저는 정당보다 주민을 먼저 선택하며 늘 현장에서 여러분과
함께 걸어왔습니다. 누군가는 권력의 눈치를 볼 때, 저는 군민의 뜻을
지키는 길을 선택했습니다. 불편한 현실 앞에서도 침묵하지 않았던 이유는
오직 완주의 자존심과 주민의 목소리를 지켜내야 했기 때문입니다.
이제 저는 다시, 오직 주민만 바라보는 무소속 후보로 출마합니다.
무소속은 외로운 길이 아니라, 특정 정당의 이해가 아닌 오직 주민의 뜻에
따르겠다는 저의 결연한 약속입니다.
저의 정치는 보여주기 위한 정치가 아닙니다. 지난 4년, 대표발의 조례안
38건과 전체 의정활동 293건의 기록이 말해주듯, 저의 정치는 주민 삶에
실질적인 힘이 되는 생활정치입니다.
주민이 부르면 가장 먼저 달려가고, 한 번 내뱉은 약속은 끝까지
책임지는 것. 그것이 이주갑이 지켜온 원칙이자, 앞으로도 지켜갈
정치입니다.
구이·상관·소양·삼례·이서가 더 살기 좋은 지역으로 성장할 수
있도록, 지금보다 더 낮게, 더 뜨겁게 뛰겠습니다.
정당의 사람이 아니라, 오직 주민의 편에 서는 사람 이주갑.
군민 여러분과 함께 완주의 새로운 힘을 만들겠습니다.
감사합니다.
무소속 후보 이주갑 드림
이제 저는 다시, 오직 주민만 바라보는 무소속 후보로 출마합니다.
무소속은 외로운 길이 아니라, 특정 정당의 이해가 아닌 오직 주민의 뜻에
따르겠다는 저의 결연한 약속입니다.
저의 정치는 보여주기 위한 정치가 아닙니다.
38건과 전체 의정활동 293건의 기록이 말해주듯, 저의 정치는 주민 삶에
실질적인 힘이 되는 생활정치입니다.
주민이 부르면 가장 먼저 달려가고, 한 번 내뱉은 약속은 끝까지
책임지는 것. 그것이 이주갑이 지켜온 원칙이자, 앞으로도 지켜갈
정치입니다.
구이·상관·소양·삼례·이서가 더 살기 좋은 지역으로 성장할 수
있도록, 지금보다 더 낮게, 더 뜨겁게 뛰겠습니다.군정질문5건
·출생률제고등완주군인구정책관련
·완주군의현안문제대응을위한의견수렴과소통방식관련
·완주군발전위원회설치및운영방향,지방시대위원회방문목적및성과
·완주군정책결정및추진절차/완주군주요정책사업에대한구체적내용설명
·완주문화원이전과정에서의절차적정당성과행정책임관련
5분자유발언
15건
·양질의일자리창출에모든역량집중해야
·참전유공자장례지원확대필요
·완주군노인회관건립조속추진해야
·익산시코스트코입점에대비한소상공인상생방안마련해야
·완주형통합돌봄,군민의일상가까이로
·구이면치유관광,군민과더가까이로외9건
대표발의의안
45건
<대표발의조례안38건>
·완주군주거복지지원조례안
·완주군노인목욕비및이·미용비지원에관한조례일부개정조례안
·완주군모자보건사업및출산장려등에관한조례일부개정조례안
·완주군도시가스미공급지역액화석유가스공급시설설치지원조례일부개정조례안
·완주군심폐소생술교육활성화및응급의료지원에관한조례안
·완주군노인일자리창출및지원조례전부개정조례안
·완주군노인맞춤돌봄서비스지원에관한조례안
·완주군노인무릎인공관절및안질환의료비지원에관한조례안
·완주군의료·요양등지역돌봄의통합지원에관한조례안외29건
<대표발의건의안5건>
·지역중심의인구정책수립촉구건의안
·완주군상관면마을정비형공공주택사업시행촉구건의안
·어버이날공휴일지정촉구건의안
·국가인권위원회전북인권사무소설치촉구건의안
·용인삼성전자반도체클러스터의새만금이전및삼성의대국민약속이행촉구건의안
<대표발의결의안2건>
·여성가족부폐지반대결의안외1건
공동발의의안
228건참여
·조례·규칙공동발의184건
·건의안공동발의32건
·결의안공동발의11건
·성명서공동발의1건
·에너지복지실현을위한도시가스공급규정개정촉구건의안
·신정읍신계룡고압송전선로건설사업전면백지화촉구결의안
·완주군호국보훈대상자지원에관한조례일부개정조례안등
군민의 목소리를 조례로, 질문으로, 정책으로 바꿨습니다.
말보다
기록으로 증명한 4년
전체의정활동293건
주도의정활동65건|공동발의228건참여
군정질문5건|5분자유발언15건|대표발의의안45건완주의 몫은 확실하게,
군민의 일상은 끝까지 ~
완주의 정당한 몫을 챙기고,
군민의 일상은 끝까지 채우겠습니다!
2
1
무거운 책임감으로
확실하게 결과로
증명하겠습니다.
이주갑의 약속!
당당한
협력,
확실한 실익
주민이
주인인
지역사회
세대와
계층을
아우르는
촘촘한
복지
노동의
가치가
존중받는
현장
·완주·전주상생협력사업지속
추진및확대
·전주시의상생협약준수와
책임있는이행강력촉구
상생은말이아니라실익입니다.
완주의정당한몫을확실히
챙기겠습니다.
4·사회복지서비스업종사자처우개선
·장애인단체보조금인상및
역량강화사업지원확대
·청년자립지원(자기계발·취·창업)
프로그램확대
·노인일자리지원확대
복지는더가까이,지원은더촘촘하게.
군민의일상을책임지겠습니다.
·아파트공동체및지역공동체
활성화프로그램지원확대
·주민자치프로그램추가신설및
강사비인상을위한예산확대
주민이모이면마을이살아납니다.
공동체활동과주민자치를
더키우겠습니다.
3
·완주군시설관리공단근무자
역량강화사업지원및
처우개선
·완주군청각노동조합대상
국내·외연수기회확대
좋은행정서비스는존중받는
현장에서시작됩니다.동네를 알아야,
지역의 자산은 살리고 생활의 불편은 줄이겠습니다.
· 수상레저단지 2차 사업 추진 - 공원·주차장 조성
· 구이저수지 둘레길 전면 재정비 및 편의시설 확충 - 쉼터, 화장실
· 대한민국술테마박물관 ‘소규모 주류제조장·체험장’ 신축
· 구이생활문화센터 확장 및 다목적 공연장 설치
· 농기계 임대센터 확장 이전 및 수요 맞춤형 농기계 확보
· 모악산 축구장 잔디 전면 교체 및 비가림막 설치
· 구이 파크골프장 조기 완공 추진(완주·전주 상생협력사업)
· 송전선로 건설 전면 백지화 - 주민의 환경권, 재산권, 건강권 사수!
구이의 자산에 주민을 위한 가치를 더하겠습니다
구이면
· 상관 죽림온천 부지 매입 및 재개발 강력 추진
· 상관저수지 개발사업 정상 추진(완주·전주 상생협력 사업)
· 신리역공원 재정비 및 주차 공간 확보
· 편백숲 매입을 통한 편의시설 확충 및 등산로 정비
· 만덕산 등산로 보수 및 재정비
· 상관 파크골프장 주차장 정비(추가)
· 지큐빌 아파트 주차장 조성으로 주차난 해소
· 전북특별자치도 경찰청 항공대 이전 지속 추진(추가)
· 상관초·중학교 주변 가로등 및 CCTV 확충으로 ‘안심 통학로’ 조성
· 원마치~정수사 구간 2차선 확장 용역 실시
· 송전선로 건설 전면 백지화 - 주민의 환경권, 재산권, 건강권 사수!
· 의료폐기물 소각장 설치 반대 및 국가관리 법안화 추진
상관의 멈춘 시간, 이주갑이 다시 살리겠습니다
상관면
· 바이오 폐기물 처리시설 사업 전면 재검토(주민 의견 수렴)
· 송전선로 건설 전면 백지화 - 주민의 환경권, 재산권, 건강권 사수!
· 청소년 활동 보조사업 확대
· 소양 복합체육공원 조기 완공
· 파크골프장 확장(추가)
· 종목별 전용 실내 체육시설 연차적 확충(탁구장 등)
· 소양천 준설 및 제방 정비로 상습 수해 차단
· 소양천 자전거도로(오성한옥 마을까지) 설치
· 소양면 소재지 내 소규모 주차장 조성
소양의 환경은 지키고, 생활의 품격은 높이겠습니다
소양면
구이 상관 소양제대로 바꿀 수 있습니다.
교육·교통·복지·생활 인프라를 확실히 키우겠습니다
삼례 이서
· 삼례 군사박물관 건립(우석대 군사학과 연계) 용역
· 대한민국 동학 전망대 설치 용역(완주 랜드마크)
· 삼례 딸기축제 지원금 확대
· 딸기 관련 가공품 연구 개발, 생산 지원 - 시설비, 연구비
· 삼례 종합노인복지관 신설
· 삼례도서관 존치 및 최신 시설 현대화 보수
· 삼례읍 다목적종합센터(평생학습관·목욕탕) 건립 사업 정상 추진
· 삼례IC 진·출입 4차로 확장 용역 실시
· 스마트 버스 승강장 확대 설치
· 삼봉중학교(2028년) 차질 없는 개교 및 고등학교 신설 추진
· 교육발전특구 연계 특화 교육 프로그램 운영
· 삼봉지구 내 돌봄 시설 추가 확충
· 삼봉지구 영유아 실내놀이터 조성
· 영유아 대상 놀이·체험 프로그램 확대(추가)
· 삼봉지구 인근 산업·지정폐기물 매립장 및 소각장 설치 결사반대
· 교육지구 환경을 해치는 유해시설 강력 차단
· 환경기초시설 피해 주민 보상 강화(추가)
삼례의 자부심과
삼봉의 미래를 하나로!
삼례의 전성시대를
열겠습니다
삼례읍
· 혁신도시 내 주차난 해소를 위한 건물형 공영주차장 확충
· 이서면 소재지 정체 구간 교행로 확보
· 혁신도시·이서 생활권 영유아 실내놀이터 조성(추가)
· 영유아 대상 놀이·체험 프로그램 확대(추가)
· 이서 종합사회복지관 건립 정상 추진
· 이서 파크골프장 조성사업 정상 추진(완주·전주 상생협력사업)
· 초남이성지 문화재 지정 추진
· 지역 상점가·소상공인 활성화 프로그램 지원(마케팅·축제 등)
꽉 막힌 교통은 풀고, 생활의 빈틈은 채우겠습니다
이서면성과로 검증받은 일꾼,
구이·상관·소양·삼례·이서를
끝까지 책임지겠습니다.
현) 제9대 완주군의회 의원
제9대 완주군의회 후반기 자치행정위원회 위원장
제9대 완주군의회 후반기 의회운영위원회 위원
완주군 관광마케팅종합지원센터 민간위탁적격심사위원
완주군 대학생 학자금 대출이자 지원 심의위원회 위원
대한민국 술테마박물관 운영자문위원회 위원
제5기 청렴군민감사관 적격대상자 심의위원회 위원
완주군 사무의 공공기관 위탁 대행 심의위원회 위원
아동·청소년 희망재단 후원회원
따뜻한완주 연탄 나눔 회원
희망조약돌 후원회원
전) 제9대 완주군의회 전반기 자치행정위원회 위원
2022년 예산결산특별위원회 위원장
2023회계연도 결산검사위원
2024년 행정사무감사위원회 위원장
더불어민주당 완진무장 지역위원회 완주군 학부모교육 특별위원장
완주군 인재육성재단 감사
완주군 학교운영위원장협의회장
전라북도 장애인태권도협회 이사
완주군 체육회 이사
민간위탁 운영위원회 위원
공공기관 위탁 대행사무 적격심의위원회 위원
완주군 지방재정공시심의위원회 위원
완주군 지방재정계획 심의위원회 위원
완주군 장애복지시설 민간위탁 운영위원회 위원
모악MJF 라이온스클럽 회장
전라북도 근대5종협회 이사
수상내역
2024 대한민국지방의정 봉사상 (대한민국시군자치구의회 의장협의회)
2024 감사패 (사단법인 완주군장애인연합회)
2024 표창장 (완주소방서장)
2024 감사장 (전북경찰청장)
2025 더불어민주당 1급 포상(21대 이재명 대통령 대선 승리 공로)
2025 표창장 (전북특별자치도사회복지사협회)
2025 최우수 기초의회의원 선정패(호남유권자연합)
전북대학교 공공정책대학원 석사과정 재학,
전북대학교 무역학과 졸업, 완산고, 구이중, 구이초 졸업
선거사무소 : 전북특별자치도 완주군 구이면 구이로 1473, 2층
전 화 번 호 : 063)224-9234
이 메 일 : dlwnrkq3330@naver.com
불법수집정보신고번호 118
인쇄 : 디앤피기획
주소 : 전주시 덕진구 팔과정로 20 501-2 전화번호 : 063)212-1127
행동하는 사람,
할 말 하는 사람,
동네를 아는 일꾼
