                                                                         책자형 선거 공보                      무소속
                                                                      완도군의회의원선거(완도군가선거구)
                                                                       완도읍. 노화읍. 소안면. 보길면




                                                                      바다에                          희망을
                                                                      완도에                          활력을
주민이 먼저 세워준 후보라는 마음으로 늘 겸손하게_

깨끗하고 책임 있는 의정
노화중학교 1회 졸업
목포문태고등학교 23회 졸업
1992년 한국방송통신대학교 농학과 졸업
1994년 조선대학교 대학원 행정학과 졸업                             주민 곁을 오래 지켜온 사람
제 109회 한국기독교장로회 부총회장
(전)민주연합청년동지회 회장                                     김재현
(현)조선대학교대외협력외래교수
(현)광주전남 김대중재단완도지회장
                                                                                            주민 곁을 오래 지켜온 사람

                                                                                            김재현
김재현(1956.01.03)노화읍 북고리 출생
1992년까지 고향 노화 북고리에서 김 양식 및 김 가공공장 운영
2000년 완도읍 농공단지에 완도폐차장 설립
이사 후에도 섬에 있는 노화방주교회로 매주 출석하는 기독교인
42년 전 방송통신대학 및 대학원을 진학하여 지방자치제를 준비해온 사람

김재현 선거사무소 전남 완도군 완도읍 중앙길 5, 주도낚시 2층 061) 552-9157
                                                                                                                                                 주민 곁을 오래 지켜온 사람

                                                                                                                                                 김재현

                         후보자 정보공개자료                                                         군민의 작은 목소리도 놓치지 않고,
                          완도군의회의원선거 (완도군가선거구)                                               보이지 않는 곳까지 책임지는 일꾼이 되겠습니다.
인적사항
  기호            소속정당명                   후보자 성명            성별             생년월일(세)            현장을 아는 경험,
                                                                                            군민을 위한 실천
   5                무소속                     김재현              남        1956.01.03. ( 70세 )

    직업                             학력                                  경력

 (주)하나건설대표           조선대학교대학원 행정학과 졸업                    (현)조선대학교대외협력외래교수
                          (행정학석사)                        (현)광주전남 김대중재단완도지회장

재산상황 및 병역사항
                                    재산상황 (단위: 천원)
       계                  후보자                배우자             직계존속               직계비속
  1,588,761              328,178            1,260,583                         장남:고지거부
                                                                  -
                                                                              손자:없음

                                            병역사항
              후보자                           배우자                   18세이상 직계비속
       육군 병장(만기전역)                           -                   -장남:육군 병장(만기전역)

세금 납부, 체납실적 및 전과기록                                                                                                                        주민 곁을 오래 지켜온 사람



 최근 5년간 소득세,재산세,종합부동산세 납부 및 체납실적 (단위:천원)                                 후보자 전과기록           존경하는 완도군민 여러분.                                김재현
                                              체납내역                                          저는 오랜 시간 지역사회와 함께하며 주민 곁에서 살아왔습니다.
  구분            납세액                                                    -무고:징역10월 집행유예 2년
                                   체납액 누계               현 체납액           (1996.12.06)        농어민과 소상공인들이 살아야 각 읍면 소재지의 경기가 활성화
   계            869                     -                -                                  될 것이라고 생각합니다. 총체적으로 침체된 지역경제를 살리기 위해




                                                                                                                                                               주민이 먼저 세워준 후보
  후보자           247                     -                -                                  그간의 다양한 경험과 인맥을 활용하여 필요한 군정의 방향을 설정하고
  배우자           570                     -                -                                  제안 하는데 최선을 다하겠습니다.
 직계존속               -                   -                -
 직계비속               52                  -                -                                  이제는 말보다 책임으로, 보여주기보다 실천으로 군민의 삶을 바꾸는
                                                                                            생활정치를 실천하고자 합니다.
소명서                                                                                         낮은 곳에서 듣고, 깊은 곳에서 행동하겠습니다.
당시 처음 당좌를 개설하여 어음법에 대하여 잘 모르는 가운데 현대조선소를 경영하던 선배가 본인의 2차어음부도로                               오랜 경험 속에서 배운 것은 정치의 중심은 군민의 삶이어야 한다는 점입니다.
자재구매대금을 결제하지 못하여 자재구매를 못해 계약된 선박을 제조하지 못하고 있다면서 저의 어음을 빌려달라고 하여
자재대금 결제를 전제로 빌려 주었으나 사실과 달리 본인의 배서로는 어음할인이 불가하므로 목포의 한남조선 대표를                               군민이 불편한 곳, 군민이 힘든 곳,
제1배서인으로 하여 어음 할인을 하였음이 확인되어 배서인을 상대로 어음을 지급한 사실이 없음을 이유로 고소를 하였는데,
당시 판사는 어음의 발행자가 백지로 유통한것은 그 책임을 지겠다는 뜻으로 해석되어 고소는 무고에 해당한다는                                 군민이 필요한 곳을 가장 먼저 찾아가는 군의원이 되겠습니다.
                                                                                                                               김 재 현 올림
판결이 있었던것임.

제1배서인: 어음의 최초 발행인으로부터 받은 자가 다른 사람에게 양도할때 배서를 하는 곳 또는 사람임.
                                                                                                               주민 곁을 오래 지켜온 사람

                                                                                                               김재현


                                                        섬 주민 삶의 질을 높이겠습니다



수산업과 어업인의 미래를
지키겠습니다
                                                        섬 교통·생활 지원 강화
전복·김 산업 경쟁력 강화                                          도서 교통 지원 확대
전복·김 브랜드 경쟁력 강화                                         생활물류 지원 강화
온라인 판로 확대 지원                                            주민 이동 편의 확대
수산물 가공산업 활성화                                            섬이라는 이유로 생활이 불편하지 않도록 교통과 생활 기반을 개선하겠습니다.
                                                        군민 이동권 확대와 생활 물류 지원을 강화하겠습니다.
어업인 소득안정 지원 확대
                                 (전해수기)
청년 어업인 육성 지원
김이 수산물 수출 1위입니다. 그러나 산처리가 없이는 김양식은 불가합니다                의료·복지 사각지대 해소
합법적인 산처리를 위해 전해수기를 개발하였었습니다. 지금은 저의 제품을 능가한 더 좋은 제품들도
                                                        이동 의료서비스 확대




                                                                                                                             주민이 먼저 세워준 후보
개발되어 있습니다. 김 양식에 있어서 합법적인 친환경 산처리를 위해 제도를 개선하겠습니다.
                                                        독거 어르신 돌봄 강화
농수산물 유통·가공 기반 확대                                        마을 순회 건강관리 확대
아열대 작물 보급                                               응급의료 체계 개선
                                                        어르신과 취약계층이 지역 안에서
청년어민 전업 추진으로 농업 활성화
                                                        안정적인 돌봄과
수산물 가공센터 지원 확대                                          의료서비스를 받을 수 있도록 하겠습니다.
냉동·저장 물류체계 개선
수산물 직거래 활성화                                             마을별 어르신 무료 급식지원
지역 수산물 학교급식 확대                                          어르신들이 가까운 마을에서 따뜻한 한 끼와 정을 함께 나눌 수 있는 돌봄체계를 강화하겠습니다.
                                                        단순 식사 지원을 넘어 건강과 공동체를 함께 지키는 생활복지를 실현하겠습니다.
생산 중심을 넘어 가공·유통까지 연결되는 고부가가치 농수산업 기반을 조성하겠습니다.
지역 내 소비와 일자리가 함께 늘어나는 구조를 만들겠습니다.
                                                                                                주민 곁을 오래 지켜온 사람

                                                                                                김재현




완도만의 특성화된 관광으로                             군민과 함께 걸어온 경험으로 완도의 미래를 만들겠습니다.


지역경제를 살리겠습니다                               따뜻한 공동체 복지를
                                           만들겠습니다
체류형 관광 활성화
해양체험 관광 활성화
                                           아이부터 어르신까지 함께 행복한 완도
지역 먹거리 관광 확대                               아동 돌봄 지원 확대
숙박 인프라 개선                                  청소년 문화·체육 지원
가족형 관광콘텐츠 개발                               어르신 생활복지 강화
                                           취약계층 지원 확대
스쳐가는 관광이 아니라 머물고 소비하는 관광으로 지역경제를 살리겠습니다.
완도의 자연과 바다를 활용한 체류형 관광 기반을 확대하겠습니다.
                                           세대가 함께 살아가는 따뜻한 공동체를 만들겠습니다.




                                                                                                              주민이 먼저 세워준 후보
                                           아이 키우기 좋은 환경과 어르신이 편안한 노후를 함께 준비하겠습니다.


지역 상권과 연결되는 관광경제                           생활체육과 문화 활성화
지역 상권 연계 관광코스 개발                           생활체육시설 개선
전통시장 활성화 지원                                체육 동호회 지원 확대
관광객 소비 연계 확대                               군민 문화활동 지원
특산품 판매 활성화                                 주민 화합행사 활성화

                                           군민 누구나 건강하고 활력 있는 삶을 누릴 수 있도록 생활체육과 문화활동을 지원하겠습니다.
관광객 소비가 지역 상권과 주민 소득으로 이어질 수 있도록 하겠습니다.    지역 공동체가 살아나는 건강한 완도를 만들겠습니다.
지역경제 선순환 구조를 만들겠습니다.
