 내란청산!
국힘당 해산!     책자형 선거공보




5김은희 용산구의회의원선거
     용산구가선거구 (남영동, 청파동, 효창동)
                            후보자정보공개자료
                                용산구의회의원선거 용산구가선거구


1. 인적사항
기             성                  생년월일
  소속정당명 후보자성명                                  직업         학력               경력
호             별                   (세)
                                                                      (전)97년 덕성여대
                                1976.09.17.           덕성여자대학교            총학생회장
5   국민주권당      김은희      여                     사회활동가
                                  (49세)               사회학과 졸업        (현)중구용산촛불행동
                                                                          공동대표



2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황 (천원)                                      병역사항
                                                                              18세이상
    계       후보자        배우자           직계존속          직계비속    후보자       배우자
                                                                              직계비속
                                                   재산신고   병역의무
 357,845    44,487     313,358       고지거부                                     해당없음
                                                   사항없음    없음



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                체납내역                        후보자 전과기록
     구분       납세액
                       체납액누계         현 체납액

     계         730          -            -         특수공무집행방해치상
                                                   폭력행위등처벌에관한법률위반             징역2년,
                                               1   국가보안법위반(찬양.고무등)            집행유예3년
    후보자        682          -            -         집회및시위에관한법률위반               (1997.5.9.)
                                                   화염병사용등의처벌에관한법률위반

    배우자        48           -            -       폭력행위등처벌에관한법률위반
                                               2 국가보안법위반(찬양.고무등)           징역1년
                                                 집회및시위에관한법률위반              (1997.12.5.)
    직계존속               신고거부                      업무방해
                                                 폭력행위등처벌에관한법률위반(야간.공동상해) 벌금
                                                 폭력행위등처벌에관한법률위반(야간.공동주거침입) 2,000,000원
                                               3
    직계비속               해당없음
                                                 폭력행위등처벌에관한법률위반(야간.공동손괴) (2003.12.1.)



4. 소명자료
1. 1997년 학생운동을 하는 과정에 국가보안법 위반혐의로 수감되었습니다.
2. 대학 총학생회장은 한국대학총학생회연합 당연직 중앙위원이 됩니다. 그 당시 학생운동에 대한 탄압으로 구속
   수감되었습니다.
3. 2001년 대학 족벌재단 비리재단을 몰아내는 투쟁과정에 총장실을 점거하였습니다. 그때 구 재단으로부터
  고소고발을 당하여 벌금형을 받았습니다.
내란 적폐 기득권 세력을
청산하는 것이
대한민국의 가장 시급한
과제입니다
윤석열이 불법계엄으로 내란을 일으킨 그날 밤
용산주민들과 함께 국회를 지켰습니다.

눈이 오나 비가 오나 촛불 광장을 지켰습니다.

내란 청산은 아직 끝나지 않았습니다.
민주주의를 지켜낸 시민들의 촛불광장을 반드시 지키겠습니다.
보완수사권 완전 박탈, 조희대 탄핵, 사법개혁을 끝까지 이뤄내겠습니다.
권력보다 국민이 주인인 나라를 만들겠습니다.
       국민의 생명과
민주주의를 외면한 권력은
     반드시 국민 앞에
 그 책임을 물어야 합니다
 헌정질서를 흔든 내란정당 국민의힘에 대해 국민의 심판이 필요합니다.
   비상계엄을 옹호한 내란공범 권영세는 반드시 사퇴시켜야 합니다.
        민주주의를 훼손한 국민의힘은 당장 해산시켜야 합니다.

     이태원 참사 희생자 159명 청년과 시민들을 기억하겠습니다.

               이태원 참사의 진실을 끝까지 밝히겠습니다.
                    국민의 생명과 안전을 지키지 못한
             참사의 책임자 박희영은 엄벌을 받아야 합니다.

                    참사의 진상을 철저하게 규명하고
                         책임자를 처벌하는 것이
                      진정한 추모이고 애도입니다.
용산미군기지 내
기름 유출 최소 90건
용산미군기지 반환 이제 겨우 31%

용산미군기지의 환경오염 정보가
공개되어야 합니다.
‘오염자부담 원칙’에 따라 미국이
1조원이 넘는 환경오염 정화비용을 책임져야 합니다.

남산에 있는 주한미군 통신기지
‘캠프모스’도 하루빨리 반환되어야 합니다.        용산미군기지 기름 유출 사고 지역




반환된 캠프킴 부지
다이옥신, 중금속, 유류 오염
기준치 초과
캠프킴 부지의
환경오염 정화 실태보고를 위한
공청회를 열겠습니다.
반환된 캠프킴 부지에 대한
환경오염 정화작업 과정과 결과를
시민들에게 투명하게 공개해야 합니다.

용산미군기지를 온전히 되찾는 운동에
앞장서겠습니다.
청년이 살아야
나라의 미래가 있습니다
용산구 청년 전월세 지원사업 확대   청년 주거환경개선비 지원
청년 교통비 지원            청년 전담 찾아가는 사회복지사



돌봄은 가족의 부담이 아니라
사회의 책임입니다
용산구 통합돌봄 시스템 구축      어르신 나들이 지원
경로당을 사회복지관처럼         장례서비스 지원



한 아이를 키우려면
온 마을이 필요합니다
학생맞춤통합지원 시스템 구축      학교 문화예술, 상담, 정서 지원 확대
청소년 체육시설 확충          배문중학교 등교차량 운행
용산구 학교안전운동장 개방운영
        국가가 장애를 책임지는
        사회를 만들겠습니다
          남영역 승강기 설치           지역대학 장애인 자립학과 신설
          발달장애인 이용가능 체육시설 확대   관내 기업 관공서 장애인의무고용 확대



        주차 걱정없는
        안전한 마을을 만들겠습니다.
          거주자우선주차 출퇴근2부제
          우리동네 주차앱 운영


동자동 쪽방 공공주택 지금 당장 시행하라!
국토부가 약속한 동자동 쪽방촌
공공주택 사업이 5년째 멈춰있습니다.
그 사이 주민 157명이 세상을 떠났습니다.

동자동 공공주택 건설 완료할 때까지 김은희가 함께하겠습니다.
      내란청산 국민주권실현

      촛불대행진
매주 토요일 오후 5시, 광화문역 7번 출구 (포시즌스 호텔 서울)


   파병강요 미국규탄!
   시작전권을 내놓아라 !
  전
        전쟁에 미쳐버린 국제깡패 미국이
       기어이 우리나라를 전쟁의 불구덩이로
            밀어넣으려 합니다.

          자주독립 정신으로!
        더 큰 촛불로 몰아칩시다!
