  『책자형선거공보』 용인시의회의원선거
  용인시라선거구(신갈동, 영덕1동, 영덕2동,
  서농동, 기흥동)




일 잘하는
지역일꾼
         용인특례시의원후보


       조병훈
                                                  후보자정보공개자료
                                             용인시의회의원선거 용인시라선거구


1. 인적사항

 기호       소속정당명           후보자 성명            성별   생년월일            직업              학력                    경력
                                                                               단국대학교       (전)용인시 경전철 손해배상청구
                                                 1970.12.10
 5            진보당             조병훈           여                   노동자            영어영문학과      주민소송단
                                                   (55세)                                   (현)민주노총 용인시대표자회의 대표
                                                                               졸업




2. 재산상황 및 병역사항

                                재산상황 (천원)                                                     병역사항

                                                                                                            18세 이상
      계             후보자                배우자       직계존속           직계비속             후보자           배우자
                                                                                                            직계비속

  127,874           127,874             -        고지거부                -         병역의무 없음           -              -




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

               최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)                                             후보자 전과기록

                                                              채납내역
          구분                  납세액
                                                 체납액 누계                  현 체납액

          계                    1,570                 0                     0
                                                                                      •도로교통법위반(음주운전)
      후보자                      1,570                 0                     0
                                                                                        벌금 1,000,000원 (2010. 06. 04)
      배우자                       -                    -                     -

      직계존속                                        신고거부

      직계비속                      -                    -                     -




4. 소명서


  깊이 반성하고 다시는 반복되지 않도록 경각심을 가지고 살아가겠습니다
남는 세금 시민에게!
 교통 •청소년, 노인 무상버스        교육 •우리동네 아이돌봄센터 설치!
          •용인시 교통공사 설립         •등하굣길 통학 동행도우미 도입



 경제 •‘골목형 상점가 활성화       노동 •반도체산단 지역민 
           지원’ 조례 제정!            우선 고용 추진
          •1인가구 지원센터 설치        •학교급식 대체인력,
                                 배식도우미 확충
                               •용인시 노정협의 정례화


 여성 •디지털성폭력통합           청년 •청년, 신혼부부
           대응센터 설치              주택 제공




용인에서 나고 자란 지역일꾼! 조병훈
신갈동       •신갈동 수영장 건립
          •30년이 넘은 노후된 연립주택 주거생활환경 개선
          •상미마을 약수터 숲 지키기- 무분별한 개발 허가 제한

                                                    신갈동
영덕1동 •용인경전철 연장 기흥~광교 조기 착공                 영덕1동
(흥덕) •잔다리마을 가로등, 방음벽 설치 / 마을회관 설치


영덕2동 •복합체육문화센터 건립 추진                              영덕2동
(하갈)      •행정복지센터 주변과 수원, 영통을 잇는
            도시계획 도로 추진

                                                         기흥동
기흥동       •기흥호수공원 공영주차장 확충                 서농동
(공세·고메)   •복합체육문화센터 건립 추진
          •공공도서관 건립 추진


서농동       •복합체육문화센터 건립 추진
(서천·농서)   •인덕원~동탄 복선전철(서천역) 조속 완공 추진
조병훈은 기흥에서 나고 자라
항상 기흥 주민 편에 있었습니다.
한 번도 흐트러짐 없이 뚝심 있게 한결같이
지역 활동을 해왔습니다.

기흥동 데이터센터 설치 반대를 위해 진보당
국회의원들의 노력과 협조로 데이터센터
입주를 막아냈으며, 직접 학교급식 노동자가
되어 임금인상과 처우개선을 이뤄냈습니다.

또한 용인경전철 해고 노동자 복직을 위해
용인시장과 담판을 지어 복직을 실현하여
시민과 노동자들이 어려워하는 것을 직접
해결해 나갔습니다.

25년간 주민들과 동고동락하며
친환경 무상급식 제도화, 고교평준화 실현,
무상 교복 도입,학교급식법 개정 운동 등
광범위한 활동을 해왔습니다.

이제는 보다 큰 사명감과 책임감을 가지고
용인시의회 의원으로 책임을 다하겠습니다.




                               ▶   신갈초등학교 70회 졸업       ▶   전)용인시경전철 손해배상 청구 주민소송단
                                   신갈중학교 13회 졸업            현)민주노총 용인시대표자회의 대표


       조병훈
                               ▶                        ▶

                               ▶   단국대학교 영어영문학과 졸업     ▶   현)민주노총 전국학교비정규직 노동조합
                               ▶   전)이재명 대선후보 용인시(을)       경기지부 용인지회장
                                   공동선대위원장              ▶   현)진보당 용인시 기흥, 수지구 지역위원장
 cbyhoon1234   010.2685.3968                            ▶   현)참교육 학부모회 정회원
