  용산구의회의원       용산구다선거구 무소속
               (한강로동,이촌제1동,이촌제2동)




                 정당과 색깔이 아닌
                 오직 주민을 위한




                37년 용산구청 근무
                전)용산구 남영동장
                녹조근정 훈장 수여

   • 양평여자고등학교 졸업
   • 국제사이버대학 사회복지학과 졸업
   • 전) 용산구청 37년 근무 남영동장 퇴직
   • 전) 국민의힘 용산구 당원협의회 여성위원장
   • 현) 제9대 용산구 구의원 하반기 운영위원장
   • 일반행정사



현)용산구의원


이인호
                         후보자정보공개자료
                   용산구의회의원선거 (용산구 다선거구)
1. 인적사항

                                                   생년월일
기호       소속정당명     후보자성명             성별                           직업           학력             경력
                                                    (세)

                                                                                          (전) 용산구 남영동장
                                                                용산구의회    국제사이버대학교
 5        무소속           이인호          여            1957.05.10.
                                                                 의원      사회복지학과 졸업 (현) 제9대
                                                    ( 69세 )                        용산구의회 후반기
                                                                                   운영위원장



  2. 재산상황 및 병역사항
                       재 산 상 황 (천원)                                             병역사항
                                                                                             18세이상
     계       후보자          배우자         직계존속                    직계비속      후보자         배우자
                                                                                             직계비속


                                                              고지거부      병역의무                 - 장남: 육군
 1,810,518   △45,804     1,856,322            0
                                                        (독립생계유지)         없음                 병장(만기전역)




  3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록

      최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체납내역                           후보자 전과기록
     구분          납세액
                                     체납액 누계
                                                                현 체납액
                                     (완납일자)

     계           3,917                    0                       0
  후보자             259                     0                       0
  배우자            3,400                    0                       0                  해당없음

  직계존속                                    0
  직계비속            258                     0                       0



 4. 소명서
                                         정당과 색깔이 아닌
                                         오직 주민을 위한




당적은 바뀌어도, 주민을 향한 진심은 바뀌지 않습니다!
존경하고 사랑하는 한강로동, 이촌제1동, 이촌제2동 주민 여러분!
용산구의원 후보 이인호입니다.

저는 이번 선거를 앞두고 거대 정당의 그늘에서 벗어나 오직 주민 여러분의 뜻만을
받들기 위해 무소속 출마라는 무거운 결단을 내렸습니다. 당의 이익이나
정당의 눈치를 보는 정치가 아니라, 오직 우리 동네의 발전이 먼저고,
주민 여러분의 행복이 먼저이기 때문입니다.
남영동장으로 일하던 시절부터 구의회 운영위원장으로 발로 뛰기까지,
저 이인호를 키워주시고 일할 기회를 주신 분들은 바로 우리 주민 여러분입니다.

일 잘하는 이인호가 한강로, 이촌1동과 이촌2동을 위해
다시 한번 일할 수 있도록, 든든한 바람막이가 되어 주십시오.
제대로 보답하겠습니다.
감사합니다.

주민들의 더 나은 생활을 누릴 수 있도록 용산의 도약을 위해 뛰겠습니다.
                           후보   이인호 올림         현)용산구의원

                                               이인호
아이부터 어르신까지 소외없는 광진을 위해
한결같은 열정으로 달려왔습니다.
  일 잘하는 이인호
                         든든한 바람막이가
                         되겠습니다.

   용산구청 37년 근무

• 용산구청 및 산하 여러 부서 현장에서 풍무한 경험
• 지방행정의 최일선에서 근무로 주민의 신뢰 확보
• 국가와 지역사회을 위한 헌신적인 봉사


  전)남영동장

• 행정경험으로 탄탄한 행정능력
• 행정 전반의 꿰뚫어 보는 정책 전문가
• 동행정 수행과 지역사회 발전


  녹조근정 훈장 수여

• 30여년간 공직 생활 행정능력 인정
• 지역사회와 국가 행정발전에 기여한 공로
   주민복지 및 교통약자 대변

• 고령친화도시 구현 조례
• 노인복지 증진을 위한 조례
• 아동의 놀 권리 위한 조례 발의




   안전 및 교통 인프라 개선

• 교통약자의 환경친화적 자동차 이용편의 지원 조례
• 도로, 교통행정의 정책 제시
• 안전 • 교통분야 정책 수립 기여




   실생활에 밀접한 대안제시

• 자치행정을 통한 구민생활에 대안제시
• 실제 주민 생활속에 불편함 해소 노력




   현장 중심의 행정 감시

• 예산결산특별위원회 위원장으로 구
 예산낭비 감시역할
• 주차장 및 주요 사업현장을 현장방문 시정요구



   운영위원장으로 구민생활 향상

• 조례 및 예산 심사 총괄 지원
• 내실있는 의회 살림 총괄
• 주민의 삶에 밀접한 생활 밀착형 의정 지원



                               현)용산구의원

                               이인호
이인호의
핵심 공약
7가지
주민들의 더 나은 생활을 누릴 수 있도록 지역주민들과 함께
호흡하고 소통하면서 누구보다도 앞장서서
열심히 뛰겠습니다.


 1 교통   출퇴근길이 편해집니다! ‘이촌~용산역’ 자율주행 셔틀 도입
        이촌동과 용산역 사이의 애매한 거리는 주민들에게 늘 고역입니다.
        기존 마을버스 노선 확충이 어렵다면, 구 예산을 투입해
        이 구간만을 순환하는 ‘수요응답형(DRT) 자율주행 셔틀’을 도입하겠습니다.
        걷기엔 멀고 택시 타긴 아까운 주민들의 이동 시간을 혁신적으로 줄이겠습니다.


 2 주거   한강맨션 • 삼익 • 왕궁 등 재건축 원스톱추진
        재건축 원스톱 추진을 위해 절차 간소화 및 주민의견 적극 반영하고
        구의회 의견청취안 제시에 적극 기여하겠습니다
3 안전   1인 가구 및 노후 주택 ‘스마트 안심 도어’ 무상 지원
       한강로동과 이촌2동의 1인 가구 및 노후 빌라촌 주민들을 위해 ‘스마트 초인종
       (AI 카메라 포함)’설치를 지원하겠습니다. 외부인 접근 시 스마트폰으로 즉시 알림
       이 가고 녹화되는 시스템을 구축하여, 보안 취약 지역의 범죄 불안감을 뿌리 뽑겠
       습니다.


4 교육   구립 ‘미래역량 교육 센터’ 설립 (코딩 • 금융 • 미디어)
       단순한 독서실이 아닙니다. 입시 위주의 학원가에서 채워주지 못하는
       코딩, 실전 금융, 미디어 크리에이팅 교육을 구 차원에서 지원하겠습니다.
       지역 유수의 인재 네트워크를 활용해 우수한 강사진을 초빙, 이촌동
       아이들이 미래 산업의 주역이 될 수 있는 ‘진짜 교육’을 제공하겠습니다.


5 환경   아파트 단지 내 ‘대형 폐기물 스마트 수거’ 시스템 구축
       대형 가구나 가전을 버릴 때마다 구청 스티커를 사고 부착하는 번거로움을
       없애겠습니다. 아파트 관리사무소와 연계하여 ‘앱 기반 즉시 수거 시스템’을
       도입하고, 구청이 선제적으로 수거 비용을 정산하는 방식을 도입해
       주민들의 행정 불편을 획기적으로 제거하겠습니다


6 복지   은퇴 후에도 당당하게! ‘액티브 시니어’ 맞춤형 재취업 매칭
       60세 이상의 고학력·고경력 은퇴자가 많은 지역 특성을 살리겠습니다.
       단순 소일거리 공공근로가 아니라, 이분들의 전문성을 지역 내 스타트업이나
       교육 현장에 연결하는 ‘용산 시니어 전문가 뱅크’를 설립하여 은퇴 후에도
       자부심을 갖고 경제 활동을 이어갈 수 있게 하겠습니다.


7 상생   국제업무지구 건설 현장 ‘주민 감시단’ 법제화
       대규모 건설 현장의 소음과 진동은 주민들에게 고통입니다.
       구의회 차원에서 ‘주민 참여 상설 감시단’에 실질적인 조사권과 공사 중지
       권고권을 부여하는 조례를 만들겠습니다. 기업의 이윤보다 주민의
       평온한 일상이 우선임을 행정으로 증명하겠습니다.

                                                   현)용산구의원

                                                   이인호
용산구의회의원               용산구다선거구 무소속
(한강로동,이촌제1동,이촌제2동)

믿고 맡겨주십시오. 준비된 지역일꾼에게
용산을 잘 아는 풍부한
행정전문가!!
4년간 쌓아온 의정 경험과 현장에서 다져온 다양한
지역 활동을 바탕으로 주민 여러분의 목소리를
제대로 듣고, 오직 주민의 뜻에 따르도록 노력하겠습니다.
언제나 변함없이, 처음 그 마음 그대로 한결같이
성실하게 일하는 이인호가 되겠습니다.


이인호가 걸어온 길
• 양평여자고등학교 졸업
• 국제사이버대학 사회복지학과 졸업
• 전) 용산구청 37년 근무
  - 남영동장 퇴직
  - 전산정보과장
  - 녹조근정 훈장 수여
    : 5급이상 33년 무사고 공무원에게만 수여되는 상
  - 일반행정사 자격 취득
• 전) 서울특별시당 국민의 힘 미래행정위원장
                                                                    사전
• 전) 국민의힘 용산구 당원협의회 여성위원장
                                                                    투표
• 전) 제 9대 용산구 전반기 예산결산특별위원장
• 현) 제9대 용산구의회 구의원 운영위원장                                    5/29(금)~30(토)
• 현) 9대 용산구의회 구의원
                                                            오전 6시 ~ 오후6시




                                                           용산구의회의원 선거투표
                                                                (용산구 다선거구)
                 현)용산구의원


                 이인호
선거사무소│서울시 용산구 이촌동 248 11동 102호
                                                                      이인호

                                                             ㅣ메일 suzy0743@hanmail.net



                                   전화 010-5495-1564│E-mail lih570557@daum.net
