유성구의회의원선거 나선거구                     책자형 선거공보
온천1동 | 온천2동 | 노은1동
                                   무소속
누구나 하겠다고 다 맡길 수는 없습니다.
할 수 있는 후보 박현복입니다.
저에게 힘을 모아 주십시오...




     박현복의 6가지 공약
1. 맨발 황톳길 및 강변 무료 실내체육시설 추진
2. 소상공인 임대료 및 관리비 등 지원 방안 추진
3. 반려동물 전용 시설 및 공원 조성 추진
4. 청년 및 노인 등 일자리 활성화 박람회 추진
5. 죽동 신설 중학교 설립 적극 추진
6. 궁동, 어은동 신설 고등학교 설립 적극 추진



                               유성구의원후보
                     정직한 사람, 준비된 일꾼
                             민원해결사


                     박현복
                        후보자정보공개자료
유성구의회의원선거 나선거구

1. 인적사항

         소 속     후보자              생년월일
기호                       성별                    직업      학력          경력
         정당명     성 명               ( 세)
                                              대전시민         현)대전시민대학
                                 1966.11.19   대학노인 청주대학교 배달강좌운동강사
 5       무소속     박현복      남
                                   (59세)      체육배달 무역학과 졸업 전)한빛아파트입
                                               강사          주자 대표회장

2. 재산상황 및 병역사항
                   재산상황(천원)                                병역사항
                                                         18세이상
     계        후보자        배우자      직계존속 직계비속         후보자     배우자
                                                         직계비속
                                                        장남 : 육군
                                       재산신고 육군병장
727,350       681,150   46,200    해당없음             해당없음 이병(복무만료,
                                       사항없음 (만기전역)
                                                         소집해제)

3.세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세 종합부동산세 및 납부 및 체납실적(천원)
                                              체납내역           후보자 전과기록
         구분             납세액
                                      체납액 누계         현 체납액
         계              5,248            없음           없음
     후보자                3,325            없음           없음
     배우자                1,923            없음           없음          해당없음
     직계존속               해당없음           해당없음          해당없음
     직계비속                없음              없음           없음

4. 소명서
      유성구의원후보

    박현복의 6가지 공약
         약속은 지켜질 때 약속입니다.
    역시 “박현복”이라는 평가를 꼭 받겠습니다.

약속 1
맨발 황톳길 및 강변 무료 실내체육시설 추진
구민 건강 증진과 정주 여건 개선함에 있어 계절과 기후에
구애받지 않는 무료 체육 공간을 제공하여 차별 없는 복지
구현 및 건강 증진 위해 구암동, 봉명동에 「맨발 황톳길 및
강변 무료 실내체육시설 조성사업」 추진하겠습니다.


약속 2
소상공인 임대료 및 관리비 등 지원 방안 추진
경기 침체와 임대료 부담으로 이중고를 겪는 소상공인과
시장 임대인(건물주)의 상생을 위한 임대료 및 인하와 시장
활성화를 위한 관리 및 홍보비용 지원을 추진하겠습니다.




약속 3
반려동물 전용 시설 및 공원 조성 추진
유성 온천수 이용한 반려동물전용 수영장과 유성온천정
원을 결합한 형태의 테마공원를 조성하여 애견 카페, 미
용숍, 호텔, 동물병원 등 관련 소상공인 상권이 자연스럽
게 형성되어 지역 경제 활성화에 추진하겠습니다.
            주민을 섬길줄 아는사람, 정직한 사람 박현복

  약속 4
   청년 및 노인 등 일자리 활성화 박람회 추진
   청년의 도약과 노인의 활력 있는 노후를 동시에 실현하기
   위한 「청년 및 노인 세대별 맞춤형 일자리 마련」하고 부서
   별로 분산되어 열리던 일자리 행사를 통합하여 박람회를
   추진하겠습니다.



  약속 5
   죽동 신설 중학교 설립 적극 추진
   교통안전 위협 및 장거리 이동 학생들의 안전권과 학습
   권이 심각하게 침해 받고 있어 죽동에 신설 중학교를 적극
   추진하겠습니다.



  약속 6
   궁동, 어은동 신설 고등학교 설립 적극 추진
   일반계 고등학교가 없어 학생들이 타 지역으로 멀리 통학
   해야 하는 불편을 겪고 있어 궁동, 어은동에 신설 고등학교를
   적극 추진하겠습니다.



주민과의 약속을 더 큰 발전으로 “꼭” 보답하겠습니다.
                     약속 05
안전하고 건강한 우리 동네를 만들겠습니다.
언제나 주민이 원하는 행정을 펼칠 수 있도록 노력하겠습니다.
항상 주민의 입장에서 생각하고 약자를 위한, 주민을 위한 정책을 펼치고
정직한 마음으로 지역 경제 활성화를 위해 최선을 다하겠습니다.
           유성구의원후보

         박현복의 다짐
         유성구를 바꾸는 가장확실한 방법
            저 박현복에게 투표하십시오...

박현복은 온천1·2동, 노은1동 주민에게
먼저 찾아가 해결하는 민원 해결사가 되겠습니다.
01. 주민이 우선입니다.
정책을 추진하는 과정에서 다양한 의견이 있을 수 있고 때로는 갈등을 빚을 수도
있습니다. 저 박현복은 독선적 행정을 감시하고 깨끗한 의정 활동을 통하여 온천1·2동,
노은1동 주민의 화합과 발전을 위해 노력하겠습니다.


02. 노후시설 정비와 사회복지에 힘쓰겠습니다.
이웃과 함께 성장하고 발전할 수 있는 유성구를 만들겠습니다. 안전하고 살기 좋은
유성구를 만들기 위해 구석구석 꼼꼼하게 뛰어다니겠습니다. 이웃과 함께 만든 6개
공약을 반드시 실천하고 안전한 유성구, 행복한 유성구를 만들겠습니다.


03. 소통하고 공감하는 의원이 되겠습니다.
자만하지 않겠습니다. 항상 주민의 목소리에 귀 기울이고 지역의 발전을 위해서라면
언제나 어디든지 달려가겠습니다. 혼자만의 구의원이 아니라 주민에게 듣고 배우는
일꾼이 되겠습니다.
           박현복이 걸어온 길
                       학력/경력
     •육군병장(만기전역)
     •청주대학교 무역학과 졸업
     •현) 대전학연구회 유성구회장
     •현) 환경감시국민운동본부 사무국장
     •현) 대전세종 육군협회 홍보위원장
     •현) 대전 시민대학 노인체육 배달 강사
     •현) 서구 평생학습원 튼튼근력 운동강사
     •전) 대한민국 정책기자단
     •전) 대전광역시 소셜미디어 기자단
     •전) 대전광역시 교육청 열린 기자단
     •전) 유성구 블로그 기자단 6년역임
     •전) 한전 전기사랑 기자단
     •전) 유성구 생활공감 정책참여단

기획·인쇄 : 베이스플랜 / 주소 : 대전광역시 동구 선화로 193-3 H.P : 010-9577-4479
        이 인쇄물은 「공직선거법」 제65조 규정에 따라 작성한 것입니다
