춘포 · 팔봉 · 웅포 · 성당 · 용안 · 망성 · 용동 · 여산 · 왕궁
책자형 선거공보
익산시의회의원선거 익산시아선거구
무소속
5 5 기호
(현)익산시의회의원기획행정위원장 (현)익산시의회의원기획행정위원장
제9회전국동시지방선거
잘하는
민원해결사!
일
이종현익산시의회의원선거 익산시아선거구
무소속 5 이 종 현 남
1967.09.01.
(58세)
익산시의회
의원
(현) 익산시의회의원
기획행정위원장
(전) (유)신안건설 대표
71,772
52,082
19,690
0
0
0
해당없음 해당없음 해당없음
모:신고거부
0
0
0
·폭력행위 등 처벌에 관한 법률위반:
징역 10월 집행유예 2년 1984.12.05
·공무집행방해 폭력행위 등 처벌에 관한 법률위반:
징역 1년6월 집행유예 3년 1987.05.13
·폭력행위 등 처벌에 관한 법률위반:
징역 2년6월 집행유예 4년 1991.06.28
보충역
및 소집면제
(수형)
3,003,569 977,148 2,026,421 장녀:없음 - 모:고지거부 -
최근 5년간 소득세・재산세・종합부동산세 납부 및 채납실적(천원)
원광대학교
행정대학원
행정학과 졸업
(행정학 석사)주민이 먼저,
주민이우선입니다.
이종현은 할 수 있습니다.
5 5 기호
춘포 · 팔봉 · 웅포 · 성당 · 용안 · 망성 · 용동 · 여산 · 왕궁
익산시의회의원선거 익산시아선거구
무소속
역시,
지역 일꾼은
이 종 현
민원해결사! 이종현주민이 먼저, 주
농촌•농민이 살아야
02 마을연금단계적확대시행-노인노후보장실현
01 농민(농가)직불제정착,농민공익수당지원확대
03 집중호우대비농로및농수로확장
04 상습침수대비펌프장확장-국비확보총력
05 지역생산농산물-농협및통합푸드통합지원센터
(연계판로확보–농가소득증대기여)
실천공약
농촌과농민삶의변화위해권익증진
“최우선가치실현”5 5 기호
춘포 · 팔봉 · 웅포 · 성당 · 용안 · 망성 · 용동 · 여산 · 왕궁
익산시의회의원선거 익산시아선거구
무소속
익산이 발전합니다.
이종현을부르면
언제든달려가겠습니다.
이종현을부르면
언제든달려가겠습니다.
이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면 이종현을부르면
언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다. 언제든달려가겠습니다.
09 코스트코입점지역농특산물우선입점농가소득증대
06 마을진입로확장-농기계및자가용진입
07 북부지역파크골프장확장-주민체육활동보장
08 논콩재배확산-논콩전량수매-판로확보
10 웅포관광단지조성-은퇴자생활거주공간확보
민이 우선입니다.16
11
12
13
14
15
국립치유의숲활성화-자연휴양림조성
(힐링공간조성,관광객유치)
취약노인1:1사회복지사연계-돌봄확대
17 차상위제외자및위기가정-생필품지원확대
귀농•귀촌자유입-다양한프로그램운영
마을AI방송시스템보강
보안등,과속방지턱추가설치
독거노인AI시설확충-위급상황시의료기관연계사업추진
실천공약
현장의작은목소리하나도
놓치지않겠습니다!
민원해결사!
일 잘하는5 5 기호
춘포 · 팔봉 · 웅포 · 성당 · 용안 · 망성 · 용동 · 여산 · 왕궁
익산시의회의원선거 익산시아선거구
무소속
민원을중심으로
의정활동을펼치겠습니다.
이종현Mobile : 010-3333-8792
[선거사무실] 익산시 여산면 여산리 304-1(1층)
편집•제작:디자인워크(전북특별자치도익산시고봉로18길22) ☎063)832-9111
익산시의회의원선거 익산시아선거구
춘포· 팔봉· 웅포· 성당· 용안· 망성· 용동· 여산· 왕궁
행동하는 행동하는
‘생활정치인’ ‘생활정치인’
| 학력사항 |
•낭산초등학교, 함열중학교 졸업
•원광대학교 공과대학 건축공학과 졸업(학사)
•원광디지털대학교 사회복지학과 졸업
(사회복지사)
•원광대학교 행정대학원 행정학과 졸업
(행정학 석사)
| 수상경력 |
•환경부장관 표창
•행안부장관 표창
•전라북도지사 표창
•익산시장 표창
| 주요경력사항 |
•(전)신안건설 대표
•(전)익산시새마을회 이사
•(전)전북도민일보 익산본부장
•(전)삼기면 주민자치위원
•(전)삼성동 사회보장협의체위원
•(현)익산시자원봉사센터 후원회원
기호
농촌•농민이 살아야
익산이 발전합니다.
농촌과농민
삶의변화위해권익증진
“최우선가치실현”
이종현
