                                      책자형 선거공보
이천시의회 의원선거
                                이천시의회의원 선거
정당 눈치 안보는 똑똑한 일꾼                  이천시 나 선거구
무소속                           (창전동, 중리동, 마장면)

이천초등학교 ｜ 이천중학교 ｜ 이천고등학교 졸업
성균관대학교 정치외교학과 졸업
연세대학교 정보대학원 정보통신산업 및 정책 석사
갑천하중국어학원 원장(前)
연오름학원 원장(前)
성결대학교 행정대학원 겸임교수(前)
갈산11통 통장(前)
연합동문회 14대 회장(前)
이천시 사회복지공무원(前)




5이종성
                             이천의 일꾼


     이천시의회 주인은 ‘정당’이 아니라
         ‘여러분 자신’입니다.
     저는 이천시민을 위해 일하겠습니다!
                               후보자정보공개자료
                      (이천시의회의원선거 이천시나선거구)

1. 인적사항
                  후보자
기호 소속정당명                       성별        생년월일       직업     학력          경력
                  성명
                                                          연세대학교 (전)이천시청사회
                                        1966. 05. 01.     정보대학원 복지공무원
           무소속    이종성              남                  농업인
                                           (60세)          졸업(정보학 (전)이천시연합동
                                                          석사)    문회 제14대 회장

2. 재산상황 및 병역사항
                  재산상황(천원)                                      병역사항
                                                                       18세 이상
   계        후보자            배우자         직계존속 직계비속         후보자   배우자
                                                                       직계비속
                                                      육균병장             장남:병역
 440,000    440,000           없음        없음      없음              없음
                                                     (만기전역)             준비역

3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                             체납내역              후보자 전과기록
    구분            납세액                  체납액 누계
                                                현 체납액
                                       (완납일자)
     계            13,348                 0          없음

   후보자                9,223              0          없음

   배우자                4,125              0          없음           없음

  직계존속                 -                 0          없음

  직계비속                 -                 0          없음

4. 소명서


해당없음
        수신제가치국평천하
               (修身齊家治國平天下)
   “안녕하세요! 복지담당 이종성입니다”
  정치인이라면 자기 자신을 수양하고, 집안을 가지런히 운영한 후에 이천의 시의원이 되어야
       이천의 정치가 바르게 나아가고 시민이 평온하게 생활할 수 있습니다.
  정치외교학을 전공한 이종성, 이천시의원으로 일할 준비를 갖추고 여러분께 인사드립니다.

이종성의 수신(修身)
이천시 창전동에서 8남매의 막내로 태어나 이천초, 이천중, 이천고를 우등생으로 졸업하고 성균관대학교
정치외교학사 과정을 마치고 연세대학교 정보대학원에서 정보통신산업 및 정책 석사 졸업 후 부모님이
모두 편찮으셔서 부득이 고향 이천으로 급하게 내려와 집안 사정으로 직접 부모님을 모시게
되었습니다.

이종성의 제가(齊家)
결혼 후 남매를 낳고 아내와 함께 병환 중이신 부모님을 모시다 아버님께서 90세 일기로 돌아가시고,
어머님께서 12년을 더 사시다 99세에 소천하셨습니다. 부모님 병환을 직접 돌본 경험이 복지담당으로
일하면서 도움이 필요한 어르신이나 복지사각지대에 놓인 분들의 생활을 적극 살피게 되었습니다.
이천지역 구석구석 돌봄이 필요한 분들의 삶이 보다 더 나아 질 수 있도록 현장 경험과 가족을 돌보는
마음으로 누구보다 의정활동에 최선을 다하겠습니다.

이종성의 치국(治國)
이천은 쌀, 도자기, 온천 등 천혜의 자원과 사통팔달 교통의 요충지로써 물적, 인적 자원 그리고 AI산업의
요충지로 세계를 대표하는 SK하이닉스 및 여러 튼실한 기업을 비롯해 이천을 혁신적으로 발전할 수 있는
자산이 많습니다. 그럼에도 이천의 발전은 정체를 면치 못하고 있다고 말씀들을 하십니다. 정치가 바로
서면 지역 발전의 물고는 틀 수 있습니다. 안되는 것보다 하지 않아서 못하는 경우가 없도록 꼼꼼히
되짚어보고 이천 발전의 분수령이 될 수 있는 일꾼으로서 시민을 대변할 것입니다.

이종성의 평천하(平天下)
지역 발전을 저해하는 요인 중 정당 정치의 문제점은 수없이 반복 되고 있습니다. 기초의원의 공천제는
반드시 폐지 되어어야만 지방 정치가 중앙 정치에 종속되는 정당 중심이 아닌, 시민중심의 지방자치
의회로써 제 역할을 할 수 있습니다. 입으로만 하는 협치가 아닌 시민중심의 협치로 답을 찾겠습니다.
시민의 혈세가 낭비되지 않도록 두 눈 부릅뜨고 감독하는 이천시민의 대변자로 보답하겠습니다.


       이종성은 정당 눈치 안보는 똑똑한 일꾼,
        오직 이천시민을 위한 일꾼입니다!
두루뭉술한 뻔한 공약 말고
발품으로 꼼꼼하게 체크한
살고 싶은 우리동네 균형발전
          망현산 관통 도로 개설
          창전동과 송정동 연결 터널 설치로 안전교통망 확충
이천 상권의    망현산 둘레길 설치
  중심      구도심의 소외감 해소 및 건강한 삶 영위 필요

창전동       청자아파트 조속한 재개발 추진
          건물 노후로 인한 안전 문제와 거주민의 불편함 해결 시급
          NC백화점 건물의 활용 방안 모색
          이천상권을 위해 전략적 해결 방안 필요


          중리동 복개천 자연 하천으로 복원
          도심의 상막함 해결 및 설봉공원과 이어지는 산책로
          중리동 신개발지와 구지역간 연결도로 개설
 신도심과     도보 및 자전거 전용
구도심의 조화
          마장면 장암리와 증일동과 연결 터널 설치
중리동       설봉산을 관통한 터널 설치로 근거리 생활권 보장
          이천종합터미널 이전
          현재 추진 중인 사업을 시 외곽으로 이전하여 복잡한 교통 흐름 해소
          및 상권 활성화를 위한 방안 모색


          관1리 도로 정비
          주민의 안전과 삶을 질 향상을 위해 조속한 정비
          지산리조트 하계 이용 방안 마련
          성수기 뿐 아니라 비수기에도 관광객이 찾을 수 있게 방안 마련
농·산·군의
활력 도시     오천교회 앞 도로체계 정비
마장면       도로 이용 시 교통사고 방지 및 거주민의 안전을 위해 신속한 정비
          군부대를 활용한 새로운 산업 유치
          마장면 유입 인구 급증에 따른 문화산업 등 혁신적인 활성화 방안
          산·학·군 협력을 연계한 사업
          청강대, 특전사, 물류단지 등 지역 자산을 이용해 혁신적인 사업


 일머리 아는 이종성, 잘 할 자신 있습니다!
