은평구의원 후보 (역촌동·신사1동)


                      은평구의회의원선거 은평구 라 선거구 책자형선거공보
후보자정보공개자료 은평구의회의원선거 은평구 라 선거구
1. 인적사항
 기호      소속정당명    후보자성명          성별   생년월일(세)      직업        학력              경력


                                                       성균관대학교
                                      1997.06.17               (현) 기본소득당 청년·대학생위원장
 5       기본소득당       김진서         여
                                        (28세)
                                                   정당인 미디어커뮤니케
                                                                (현) 기본소득당 은평구지역위원장
                                                       이션학과 졸업




2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황 (천원)                                      병역사항

     계      후보자           배우자        직계존속     직계비속          후보자   배우자      18세 이상 직계비속



                                  부:고지거부
 97,870     97,870        해당없음                해당없음      병역의무없음    해당없음       해당없음
                                  모:고지거부




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세
                      납부 및 체납실적(천원)
                                                                         후보자 전과기록
                                             체납내역
      구분          납세액
                                     체납액 누계          현 체납액

      계              68                0                0

     후보자             68                0                0

     배우자          해당없음                해당없음           해당없음
                                                                          해당없음
  직계존속                       부: 신고거부, 모: 신고거부


  직계비속            해당없음                해당없음           해당없음




4. 소명서
청년이 든든한 은평,
김진서가 만듭니다
20대 1인 가구 청년, 김진서            일당백 젊은 구의원,
첫 직장을 얻고 응암역 근처 작은 원룸에       김진서는 준비되었습니다
자리를 잡았습니다. 역촌동 사는 사회초년생,     용혜인 의원의 비서관으로 법안과 정책을
신사1동 골목 카페 또래 사장님, 동네 청년들을   직접 만들고, 이재명 정부의 기본소득 정책
만나며 청년의 삶을 바꾸기 위해 정치에        실현을 앞당겼습니다. 기본소득당 최초의 전국
뛰어들었습니다. 저와 비슷한 청년들에게        청년 조직을 설립해 사회적 참사에 연대하고
집과 돈, 미래 걱정 대신 안정적인 일상과      민주주의의 위기를 막아냈습니다.
꿈 꿀 권리를 보장하겠습니다.
                             용혜인 의원처럼 똑 부러진 구의원,
                             청년과 함께 성장한 젊은 구의원,
2030 구의원이
                             저 김진서가 은평구에 젊은 변화를
2030 주민을 가장 잘 압니다
                             일으키겠습니다.
은평구민 1/3이 2030 청년인데,
2030 구의원은 겨우 1/10,
20대 0명, 30대 2명뿐.
비싼 배달비에 망설이는 보통의 2030,
그 삶을 이해하는 저 김진서가
은평구의회에 필요합니다.
정치가 놓치고 있던
청년의 목소리를
모아냈습니다
보통의 2030의 삶을 이해하고,
어려움을 해결해왔습니다.
기본소득당 최초의 청년 조직을 만들어
청년들을 연결했습니다.
매 해 수백명의 청년들을 직접 만나
불안정한 소득, 위협받는 주거,
줄어드는 일자리 문제에 대해
토론했습니다.

AI 시대, 불안한 일자리,
급변하는 청년의 삶.
정치가 미처 담아내지 못한
청년 삶의 문제를
당사자이자 동료로서
저 김진서가 해결하겠습니다.
국회에는 용혜인, 은평에는 김진서
용혜인 대표와 기본소득당을 창당하고      용혜인 의원과 함께 전국을 다니며
7년간 기본소득 정치를 함께 해왔습니다.   농어촌기본소득과 아동청소년
                         기본소득을 실현해냈습니다.
‘일당백’ 용혜인 의원의 비서관으로
이태원참사 국정조사에서             용혜인 의원의 진심을 담은 정치,
정부의 책임을 따져 묻고,           김진서가 은평에서 활짝 펼치겠습니다.
스토킹 피해자 보호법을 제정을 위해
앞장섰습니다.
청년과 1인 가구의
청년이 성장하는 은평
은평 청년 혁신 허브       AI 학습·예술 창작 공간과 청년정책 원스톱 창구로 혁신·성장 거점 마련

은평 청년기본소득         만 24세 청년에게 연 100만원, 꿈 꾸고 도전할 권리를!

청년 소상공인 거점 확대     젠트리피케이션 막고 청년 소상공인이 오래 버티는 상권 구조 형성



집 걱정 없는 은평
우리마을 공인중개사        집 답사 동행, 계약서 점검, 저녁에도 모바일 상담으로 든든한 집구하기

전세사기 1:1 원스톱 지원   전담 전문가 팀이 끝까지! 제대로 된 상담과 꼭 필요한 실비 지원

청년 주거안정 지원조례      청년 주거 조사와 재정 지원 의무화




역촌동, 신사1동의
기대되는 내일
                       든든한 일상

                   1인 가구가 잘 사는 은평
                    정신건강 상담지원     외로움이 고립으로 이어지지 않도록

                    긴급위기지원창구      주거·생계·건강 위기 24시간 지원



              어린이와 청소년이 즐거운 마을
              은평 웰컴 키즈존        웰컴 키즈존 인증제·어린이 친화 조례 제정

              은평 청소년 시민독서      도서바우처와 청소년 독서·토론 프로그램 확충

              국공립 어린이집 확충 / 새벽·야간·휴일 어린이병원 지정 및 지원 조례




푸르게 뛰어노는   · 봉산 입구 숲놀이터·전연령 역촌만남놀이터
           · 골목 안전 CCTV 비상벨과 가로등, 건널목 AI 어린이 지킴이 설치
역촌동        · 젠트리피케이션 방지 역촌골목상생기금으로 골목상권 보호




골목골목 활기찬   · 골목골목 거점 분리수거대 거점별·공동주택 분리수거대로 깨끗한 골목!
           · AI 교통안전 시스템 언덕길 미끄럼방지 포장과 골목길 AI 교통안전 시스템
신사1동       · 친환경소비로 하나되는 주민축제 아껴쓰고 나눠쓰는 주민축제 정례화
기본소득당 용혜인과 함께                   AI 시대, 위기를 막고 대전환을 이끄는 정당,
                                모두의 존엄한 일상을 만드는 정당,
김진서가 은평의 내일을                    기본소득당에 투표해주세요!

활짝 엽니다




김진서가 걸어온 길                                    은평구의원은
· 1997년 출생 (만28세)
· 성균관대학교 미디어커뮤니케이션학과졸업
· 기본소득당 청년·대학생위원장
· 기본소득당 은평구지역위원장
· 전) 용혜인 국회의원실 비서관
                                                     후원계좌
· 전) 이재명 후보 서울선대위 서울형기본사회본부장
· 전) 신사1동 주민자치위원                       100-038-546758
· 전) 서울특별시 시민참여예산위원                       신한은행 김진서후원회
· 전) 기본소득당 윤석열탄핵추진본부 대학생본부장               * 법인, 단체, 공무원, 교사, 외국인은 후원하실 수 없습니다.
                                              * 후원금은 10만원까지 전액 세액공제됩니다.

· 전) 기본소득당 10·29 이태원참사 청년지원단장           * 개인은 연간 100만원까지 김진서 후원회에 후원하실 수 있습니다.




                                    은평구의원후보 라 선거구
                                    역촌동·신사1동


                                          jin_seo.bip
                                      jinseo.bip@gmail.com
                                      010-2638-6305
