제9회 전국동시지방선거 익산시의회의원선거 익산시 바선거구 책자형 선거공보
삼성동(부송동·임상동·월성동·정족동)·낭산면·금마면
                                           무소속




 준비된
 시의원

                        일하고 싶습니다!

5
                              후보자 정보 공개 자료
                                   익산시의회의원선거 익산시 바선거구

1. 인적사항
 기호         소속정당명      후보자 성명           성별    생년월일 (세)         직업             학력               경력

                                                                                          전) 익산시의회
                                              1967.12. 26   시민단체         전북대학교               제 4·5·6대의원
  5          무소속       손문선              남
                                                (58세)        대표         회계학과 졸업           전) 익산시 환경정책
                                                                                             위원회 위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                       재 산 상 황(천원)                                                 병역사항

   계          후보자           배우자             직계존속        직계비속         후보자           배우자       18세이상 직계비속



                                                     장녀: 고지거부        육군 병장
 132,379     △19,600        151,979         해당없음                                   해당없음          해당없음
                                                     차녀: 없음         (만기 전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
              최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                            체납내역                           후보자 전과기록
       구분                납세액
                                                체납액 누계                현 체납액

        계                   1,132                   0                    0                특수공무집행방해
                                                                                          특수공무집행방해치상
       후보자                   832                    0                    0                집회및시위에
                                                                                          관한법률위반
       배우자                   227                    0                    0                화염병사용등의처벌에
                                                                                          관한법률위반
      직계존속              해           당               없                   음                 징역 1년6월
                                                                                          집행유예 3년
      직계비속                   73                     0                    0                (1990.6.02.)




4. 소명서
- 1989년 전북대 상과대학 학생회장으로 ‘5공 비리 주범 노태우 정권 퇴진을 위한 투쟁위원회 발족식’ 등에서 ‘5.18 광주 학살 주범 처단,
  5공 비리 주범 노태우 정권 퇴진’을 촉구하는 시위를 주도한 혐의로 구속되어 집시법 위반 등으로 형을 받게 됨.
- ‘민주화운동관련자 명예회복 및 보상 등에 관한 법률’에 의해 ‘민주화운동 관련자’로 명예회복 됨.(2001.10.30)
무소속 3선 시의원과 오랜 시민단체
활동 경험으로 진정을 다해
시의원으로 일하겠습니다!




항상 시민이 기회를 주셨습니다.
특정 정당 일색인 정치환경에서 무소속 3선 시의원을 하였습니다.
오직 시민의 힘만으로 선택되었습니다.

열심히 하였습니다.
발로 뛰며 열심히 하였습니다. 의정활동을 할 때는 조례 발의 최다 의원이었습니다.
시민단체 활동을 하며 익산에 대해 항상 연구하고 분석하여 문제를 진단하고 대안을 제시해 왔습니다.

지역문제에 항상 열정을 다해 행동했습니다.
부송동 악취문제, 함라 장점마을 집단 암 발병 사건, 낭산 폐석산 불법 폐기물 매립 사건 등을
해결하기 위해 앞장섰습니다.

정치를 하는 이유는 시민이 행복한 익산을 만들고 싶어서 입니다.
손문선은 3선 시의원과 오랜 시민단체 활동을 하며 실력과 역량을 검증받았습니다.
새로운 익산을 만들겠습니다.
일하고 싶습니다. 도와주세요.
손문선은 항상 열
 학교 무상급식 조례 발의
익산시 학교 급식조례 개정 (2010. 2.)




부송동 송정제 생태공원 조성




  부송시립도서관 건립
열심히 합니다
       탑천따라 자전거길 조성




    함라 장점마을 집단 암 발병 사건 해결




     부송동 악취 문제 해결 활동




     낭산 폐석산 지정폐기물 불법 매립 사태 관련 활동
손문선이
하겠습니다




시민이
행복하고 잘 사는
익산을
만들겠습니다.
익산시 에너지 대전환을 위한 조례 제정
•기후변화 대응 및 RE100(재생에너지 100) 산업 기반 구축
•익산 전기 에너지 자립률 확대(2023년 기준 32%)
•에너지 자립마을 조성 지원
•햇빛연금 기반 확대
•시민 햇빛에너지 협동조합 설립 지원

소각장 주민환경영향 평가 강화 및 평가 결과 시민 공개
아이 돌봄서비스·청년수당 지원 대상 확대
동부권 파크골프장 조기 조성

동부권 노인복지회관 조기 건립 추진
삼성동 행정복지센터 신축 추진

                      동부권(금마면) 체육문화시설 확충

                      낭산면 행정복지센터 신축 추진

                      낭산 하나로 ~ 하림 간 지방도
                      개선 사업 추진

                      금마 구룡마을 대나무숲 반딧불이
                      생태 자원화

                      금마 명품 가로수길 조성

                      서동축제 개최 장소 재논의

                      농업 생산 기반(기계화 경작로,
                      농배수로 등) 확충

                      로컬푸드 활성화 및 농촌 6차산업
                      지원

                      고구마 종순 품종 개발 연구,
                      딸기·서동마 등 생산농가 지원
손문선 이 걸어온길
| 전북대학교 회계학과 졸업
| 익산시의회 4·5·6대 의원(무소속)
| 익산시 환경정책위원회 위원장(전)
| 함라 장점마을 환경비상사태 민관협의회 위원(전)
| 익산시 악취대책 민관협의회 위원장(전)
| 익산시 사회복지협의회 이사(전)
| 익산시 사회적경제 육성위원회 위원(전)
| 익산시립도서관 운영위원회 위원(전)
| 부송종합사회복지관 운영위원(전)
| 이리부천초등학교 운영위원장(전)
| 익산어양초등학교 운영위원(전)
| 서강지역아동센터 운영위원(전)             선거 당일(6월 3일)에
| 익산참여연대 사무처장(전)                 투표가 어려우시다면
| 희망연대 회원
| 전북대학교 상과대학 학생회장(전)
                               사전투표 하세요~
| 광주학살 주범 처단 시위로 투옥(전)         사전투표 이렇게 진행됩니다.
| 좋은정치시민넷 대표                   일시 : 2026년 5월 29일(금)~30일(토)
                                    오전 6시~오후6시
                               장소 : 전국에 설치된 사전투표소 어디서나
6월 3일,                         방법 : 신분증만 지참하시면
                                    주민등록주소지가 어디든 상관없이

준비된 시의원 뽑는 날!                       미리 투표하실 수 있습니다.




         일하고 싶습니다!

5                                   손문선 선거사무소
                                    전북 익산시 무왕로 1171, 3층(부송동)
                                    T. 063-833-5394
