책자형선거공보 제9회전국동시지방선거
익산시의회의원선거라선거구

(황등·함열·함라·삼기)
조규대 능력과열정!바로 조규대 입니다!
23년이 지나도 변하지 않는 강산이 있습니다.
추운 겨울에도..
10년이 지나면 강산도 변한다고 합니다!
비가 오나 눈이 오나
시의원으로서 하루에 한가지는 봉사활동을 해야겠다는

신념으로 교통 지킴이 활동을 시작했습니다.

어린 아이들의 안전한 등굣길을 위하여 농협 앞

횡단보도에 선지도 어느덧 23년 째 입니다.
비가 와도 눈이 와도 때로는 몸이 아파도 7시 30분 부터

8시 30분까지 매일 단 하루도 거르지 않고(공식 출장 때는
예외) 초심을 지키면서 해오고 있습니다.
산타클로스 할아버지가 되어
작성자 김종거 작성번호 8025
그어느훈장보다도값진상입니다
저는진경여고에근무합니다.몇달전부터황등에서는

교통이매우번잡한농협삼거리에서,

등굣길에비가오나눈이오나

매일교통정리를하시는분을볼수가있었습니다.

늦게알았지만,그분이바로시정을위해

수고하시는의원님임을알게됐습니다.

대부분그렇듯이선거때나돼야지역을위해

헌신봉사하겠다며얼굴을내밀고표를달라고하는분들과는

너무다른차이를느낍니다.

그곳을차로통과할때마다

우리가해야할일을대신해주시는것같아

늘송구스럽고고마운마음을갖게됐습니다.


copyrights@익산시청allrightreserved
녹색 어머니회와 함께
불철주야 경찰과 함께
황등남초등학교 교장선생님의
감사패 수상능력과열정으로해냈습니다!
임대주택100세대유치확정! 제2차농촌중심지활성화사업 사업0확
황등시장먹거리장터조성사업 사업2확 황등체육공원조성사업 사업 확
논두렁밭두렁함께땀흘렸습니다꼭필요한사업은꼭해냈습니다!
황등노인복지관및도서관신축 황등보삼말공원(야외공연장) 석재전시홍보관(체험장)
학교잔디구장조성 실내게이트볼장(기능보강) 경로당신축(23곳)
우남,진성,거성,대영,보삼3구,사북,
사동1,사남,차상,차하,백길,황방,

방교,원신기,불로,송하,장고,부평,

정착2,신기촌,대동,신화,도촌
황등면아파트기능보강
해담아파트페인트도색및기능보강 제일아파트페인트도색,축대정비
우남아파트페인트도색 거성아파트페인트도색,주차장포장
진성아파트현관강화유리및페인트도색 이화아파트페인트도색,주차장포장
남부연립페인트도색,주차장포장 대영아파트페인트도색및기능보강
황등아파트(근로자아파트)페인트도색,모정신축
면민여러분과함께이룬성과입니다능력과경험! 지역발전으로보답하겠습니다
동네구석구석논두렁밭두렁저의발자욱이묻어있습니다!
<함라면>
함라면행정복지센터신축

주민들의편익을증진하겠습니다.
기초생활거점2단계사업

주민활동가양성,역량강화,역사문화보존활동을지원하겠습니다.
도시생태축복원사업

신목리1055-5번지일원
함라지구풍수해생활권종합정비사업

하천정비2개소(교동천,수동천)
연화천자연재해위험개선지구정비사업

다망리84-8번지일원
함라면
<황등면>
황등석산전망대,아가페정원연계관광지조성

농촌관광산업에획기적인변화를만들겠습니다.
석재산업지원센터조성

석재산업특성에맞는체계적인관리와지원을도모하겠습니다.
황등면
황금로4차선확장

(황등성일고4거리~상마회전교차로)
황등호역사문화공원조성

농촌관광산업에획기적인변화를만들겠습니다.조규대는약속을꼭지키겠습니다!
주민들의삶의질을높이고지역발전을위해

필요한숙원사업들을꼭!해내겠습니다.
<함열읍>
K-그린바이오혁신허브구축사업

그린바이오 벤처캠퍼스와 연계한 산업 혁신을이루겠습니다.
함열읍
교통안전체험교육센터 구축

교통안전 교육을위해함열로 모이게만들겠습니다.
국립 호남권 청소년디딤센터 조성

호남권 청소년 정서 회복 거점을만들겠습니다.
함열역 시설 현대화

철도 이용편의및 역세권을조성하겠습니다.
삼기면
<삼기면>
삼기면행정복지센터신축

주민들의편익을증진하겠습니다.
하나로하갈사거리~삼기주유소4차선확포장

삼기면관문을이용하기편리하게만들겠습니다.
하나로~소간촌간도로확포장공사(2공구)

농촌의교통망개선에힘쓰겠습니다.
기양천지방하천정비사업

농경지침수,수해를예방하겠습니다.
농로포장및배수로개선사업

침수피해를조기에예방하겠습니다.조규대가 걸어온 길을 보면

조규대가 걸어 갈 길이 보입니다
이리상업고등학교 (현 전북제일고) 졸업

전주대학교 산업미술학과 졸업 (이공대학 수석졸업)

전)전주대학교 이공대학 학생회장
전)대한적십자사 황등봉사회 회장

전)황등지구대(황등,함라,삼기) 자율방범대장
전)용산학구내 체육회장

전)황등면 조기축구 연합회장(5개팀)

전)전북 럭비협회 부회장

전)익산시 체육회 이사 및 운영위원
전)신황등 아동센터 운영위원(신황등교회)

전)북익산노인복지센터 운영위원(동련교회)

전)전주지방검찰청 군산지청 범죄예방위원
전)제7대 전반기 익산시의회 의장

전)제8대 전반기 익산시의회 의장

전)황등어린이집(황등교회) 이사장
현)황등교회 안수집사

현)민주평화통일자문위원
조규대
능력과 열정 !
전후방에서 수고하시는 국군장병 여러분들의 노고에 깊은 감사를 드립니다.
