무소속                          책자형 선거공보

장성군의회의원선거 장성군나선거구
(황룡면ㆍ진원면ㆍ남면)




언제나
여러분 곁에
듬직한
군의원 후보!




 5서춘경               농업의 가치를 아는 후보
                            후보자정보공개자료
                                   장성군의회의원선거 장성군나선거구


1. 인적사항
 기호      소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                   직업           학력             경력
                                                                   전)한국후계농업경영인
                                     1965.11.23.     장성농업고등학교 졸업      장성군연합회장
 5       무소속      서춘경           남
                                       (만60세)
                                                 농업인
                                                     (현 장성하이텍고등학교) 현)장성군의회의원
                                                                   (전, 후반기 산업건설위원장)



2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황 (천원)                                    병역사항
  계         후보자           배우자        직계존속        직계비속        후보자    배우자    18세이상 직계비속
                                                             육군 일병
                                                                    해당사항      육군 병장
715,261    511,112       204,149           -     고지거부        복무 만료
                                                                     없음      (만기 전역)
                                                            (소집 해제)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                               체납내역                  후보자 전과기록
  구분           납세액                  체납액 누계
                                                   현 체납액
                                    (완납일자)
     계          8,124                  0                -
 후보자            2,384                  0                -            도로교통법위반
                                                                       (음주운전)
 배우자              121                  0                -
                                                                     벌금 300만원
 직계존속                -                 -                -            (2025.7.10.)

 직계비속           5,619                  0                -



4. 소명서



                                               해당없음
농민이 웃는 장성군!
서춘경이
만들겠습니다!
존경하는 장성군민 여러분!
그리고 황룡·진원·남면 주민 여러분!
황룡 시장이 살아야 지역경제가 살고,
장성의 관문인 진원과 남면이 살아야 장성의 미래가 열립니다.
농업은 지키고, 청년은 돌아오고, 마을과 시장은 다시 살아나는 장성!
그 책임을 다하기 위해 다시 한번 주민 여러분의 선택을 받고자 합니다.


지난 4년 동안 저는 말로만 농업을 이야기하지 않았습니다.
농자재 가격이 흔들릴 때 농민만 그 부담을 떠안아서는 안 된다는 마음으로 「국제 정세 불안에 따
른 농자재 가격 안정 및 농업 보호 대책 마련 촉구 건의안」을 대표 발의했습니다.
그리고 쌀값이 흔들릴 때는 「쌀값 안정화 대책 마련 촉구 건의안」을 통해 농민의 생존을 위해
앞장섰습니다. 농민의 자율적인 영농권이 위협받을 때에는 「벼 재배면적 조정제 철회 촉구 건의
안」을 통해 논과 밭에서 땀 흘리는 농민의 현실을 알리기 위해 노력했습니다.
이와 더불어 장성 미래 농업인을 위한 하나의 제도 장치인 「장성군 후계농어업인 및 청년농어업인 육
성·지원에 관한 조례안」과 소상공인과 골목상권을 위한 「장성군 골목형상점가 지정에 관한 조례 일
부개정조례안」등 농업의 오늘을 지키고, 청년농업인의 내일을 준비하는 의정활동을 이어왔습니다.


존경하는 장성군민 여러분!
군의원은 군민 위에 서는 사람이 아니라, 군민의 삶을 책임지는 사람이라고 생각합니다.
저를 믿고 한 번 더 맡겨주시면 책임지고 해내겠습니다. 감사합니다.


                장성군의회의원 후보 서 춘 경 올림
언제나 여러분 곁에 듬직한 군의원 후보!

서춘경이 해왔습니다!
 ● 장성군 영농폐기물 수거 지원 등에 관한 조례안

 ● 장성군 고품질 쌀 생산과 소비촉진 지원에 관한 조례안

 ● 장성군 후계농어업인 및 청년농어업인 육성·지원에 관한 조례안

 ● 장성군 맨발걷기 활성화 및 지원에 관한 조례안

 ● 장성군 마약류 및 유해약물 오남용 예방에 관한 조례안

 ● 장성군 골목형상점가 지정에 관한 조례 일부개정조례안

 ● 매립장 주변마을지원사업 대상마을 편입 확대 촉구

 ● 농업부산물 파쇄 및 퇴비화 지원방안 및 마련 촉구
황룡·진원·남면이 함께 살아야

장성 미래도 살아납니다!
 ● 쌀값 폭락 안정화대책 및 농사 지원방안

 ● 조정선수단 육성 및 확대 운영 방안

 ● 농산물 브랜드 육성 방안

 ● 농·축산물 가격안정기금 운용 활성화 방안

 ● 쌀값 폭락 방지 및 가격안정 대책 마련 촉구 건의

 ● 쌀값 안정화 대책 마련 촉구 건의

 ● 벼 재배면적 조정제 철회 촉구 건의

 ● 국제 정세 불안에 따른 농자재 가격 안정 및 농업 보호 대책 마련 촉구 건의
예산 낭비 제로! 군민 혈세 챙기기 프로젝트

서춘경의 네 가지 약속!

첫째, 황룡 데이터센터를 장성 청년의 일자리와
지역경제의 기회로 만들겠습니다.
대규모 투자가 지역에 부담이 되지 않도록 주민 상생 대책을 세우고,
생활 불편은 최소화하겠습니다.



둘째, 농업을 돈 되는 농업으로 바꾸겠습니다.

농자재 부담을 줄이고, 스마트팜과 친환경 농업을 육성·지원하고,
쌀 전업농의 생산 기반을 AI로 전환해 기계화하며
농민이 체감할 수 있는 소득 기반 구축에 앞장서겠습니다.
데이터센터는 청년의 일자리로!
농업은 농민의 소득으로!
진원과 남면은 살기 좋은 생활권으로!
황룡은 활기찬 지역경제의 중심으로!

셋째, 진원과 남면의 정주 여건을 키우겠습니다.

진원면과 남면은 첨단 1·2·3지구 확대로 유입되는 인구와 함께
어린이를 위한 AI 교육을 확대 지원하도록 할 것이며,
교육과 돌봄 기반을 꼼꼼히 챙기겠습니다.


넷째, 황룡시장과 골목상권을 살리겠습니다.

황룡은 APT 재개발을 적극 추진해 인구 유입을 도모하고
황룡시장 활성화도 함께 추진할 것이며,
농업과 시장, 소상공인과 어르신의 삶이 함께 살아나는 생활경제를 만들겠습니다.
무소속
장성군의회의원선거 장성군나선거구
(황룡면ㆍ진원면ㆍ남면)




농업의 가치를 알고
농민의 어려움을 외면하지 않고
현장에서 답을 찾고 결과로 보여주는 의원!

서춘경이 다시 한 번
책임지고 해내겠습니다!
  약력 ㆍ장성농업고등학교 졸업 (현 장성하이텍고등학교)
       ㆍ전) 황룡면청년회장
       ㆍ전) 한국후계농업경영인 장성군연합회장
       ㆍ전) 한국후계농업경영인 전라남도 사업부회장
       ㆍ전) 장성 황룡중학교 운영위원장
       ㆍ전) 장성 황룡중학교 총동문회장
       ㆍ전) 더불어 민주당 장성지역위원회 부위원장
       ㆍ현) 황룡면 체육회이사
       ㆍ현) 장성 월평초등학교 운영위원장
       ㆍ현) 장성군의회의원 (전, 후반기 산업건설위원장)


  수상 ㆍ장성 군수상 2회
       ㆍ도지사 표창 4회
       ㆍ농촌진흥청장상
       ㆍ농림축산식품부장관상
       ㆍ더불어 민주당 1급포상




          5 서춘경
                        언제나 여러분 곁에 듬직한 군의원 후보
