책자형선거공보   대전광역시중구의회의원선거(중구나선거구)
          (목동, 중촌, 용두, 오류, 태평1·2동)




“부군수까지
 지낸 놈이 구의원을?
 예, 자리가 아니라
 일이 그리웠습니다




 5 고영희
                                      후보자정보공개자료
                                  대전광역시중구의회의원선거(중구나선거구)

1. 인적사항
                                        생년월일
기호 소속정당명 후보자성명 성별                                     직업           학력             경력
                                         (세)


 5        새미래                           1952.9.25.   행정사   공주교육대학교 전)충남도청지방부이사관
                    고영희           남
          민주당                            (73세)        목사   교육대학원졸업    전)금산부군수
                                                            (교육학석사)



2. 재산상황 및 병역사항
                      재 산 상 황 (천원)                                       병 역상 황

      계           후보자             배우자        직계존속      직계비속        후보자   배우자    18세이상 직계비속




                                                       고지거부  육군병장               육군이병 복무만료
 △143,734        △419,734         276,000        -                        -
                                                      (독립생계 (만기전역)                (소집해제)
                                                        유지)




3. 최근 5년간 세금납부. 체납실적 및 전과기록
             소득세. 재산세. 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                     체 납 내 역                   후보자 전과기록
      구분               납세액
                                            체납액 누계         현 체납액

      계                 27,250                  -              -                해당없음


     후 보 자              25,091                  -              -                해당없음


     배 우 자              1,742                   -              -                해당없음


             부              -                   -              -                해당없음
직계존속
             모              -                   -              -                해당없음


 직계비속                       417                 -              -                해당없음



4. 소명서


 소명할 전과나 체납액이 전혀 없습니다.
     “경험은 흉내 낼 수 없고,
    실력은 가릴 수 없습니다”
- 40년 행정의 관록과 6개 전문 자격의 시너지 ! -

 1. 준비된 행정 전문가 (Ready) 충남도청 부이사관 및 금산부군수 역임
  - 대전. 충남 행정의 심장부에서 정책을 기획하고 예산을 집행해온
    '진짜 행정 전문가'입니다.


  - 40년 행정 경험의 안목으로, 구 예산의 낭비를 막고, 중구에 꼭 필요한
    시·국비 예산을 끌어오도록 '행정의 맥'을 정확히 짚습니다.



 2. 구민을 지키는 6대 전문 자격 (Ability)
  - 행정사/공인중개사 : 복잡한 민원 서류와 부동산 분쟁 등, 구민의
    곁에서 법률적 방패가 되어 드립니다.


  - 소방안전관리자 1급 : 골든타임을 아는 전문가가 우리 동네 안전을 지키겠습니다.


  - 다문화사회 전문가 / 한국어교원: 소외된 이웃 없이 모두가 화합하는
    '다문화 천국 중구'를 만듭니다.



 3. 낮은 곳을 살피는 목자의 심정 (Sincerity)
  - 코러스교회 담임목사 : 정치는 '군림'이 아니라 '섬김'입니다.
    아픔은 나누고 기쁨은 함께하는 공동체를 만들겠습니다.


  - 효자상 수상 : 충남향교유지재단이 인정한 효심으로 우리 지역 어르신들을
    부모님처럼 모시겠습니다.
  고영희의
                          ‘우리동네 5대혁신' 약속
          "목동 · 중촌 · 용두 · 오류· 태평동”
              확실하게 바뀝니다!"
   ① [행정 혁신] 문턱 없는 ”찾아가는 민원닥터“ 운영

   - 의원 사무실을 '행정사·공인중개사 무료 상담소'로 개방 운영하겠습니다.
   - 선심성 예산을 걷어내고 구민의 혈세를 알뜰하게 챙기겠습니다.

   ② [안전 혁신] 재난 없는 ”안심 일상“

   - 노후 아파트 및 전통시장 소방 시설 현대화와 초기 대응 장비를 확대 보급하겠습니다.
   - 목동·중촌동 교육 현장에 AI 지능형 CCTV를 확충, 스마트안심통행로를 확보하겠습니다.

   ③ [상권 혁신] 활력이 넘치는 '골목 경제' 시장 현대화

   - 오류·태평전통시장의 주차 시설 및 배송 시스템을 개선하여 경쟁력을 높이겠습니다.
   - 역세권 개발 가속화: 용두역(가칭) 및 광역철도망 사업이 차질 없이 추진되도록
     40년 행정인맥을 총동원하겠습니다.

   ④ [문화 혁신] 품격 있는 '명품 주거'

   - 중촌 시민공원에 가족 공연장과 어린이 물놀이장을 유치하여 힐링공간으로 만들겠습니다.
   - 생활 체육 지원 : 합기도 3단의 열정과 서예 초대작가의 감성으로 동네 체육·문화 시설을
     현대화하겠습니다.

   [환경 혁신] 냄새 없는 '클린 도시'

   - 재개발, 재정비, 도심융합특구 등 사업을 촉진, 조속마무리하겠습니다.
   - 대로변은 물론 뒷골목 쓰레기 적기 처리 시스템을 구축하여 쾌적한 중구를 조성하겠습니다.


  "실력은 확실하게 ! 섬김은 낮게!"
대전 중구의 미래, 행정전문가 고영희가 책임지겠습니다!
인쇄처 : 대전인재사 대전광역시 동구 선화로 212 T.042-222-8538
