진안군의회의원선거 진안군나선거구 후보           제9회 전국동시지방선거
                                    책자형 선거공보
(용담, 안천, 동향, 상전, 부귀, 정천, 주천)




이명진은
해냅니다!!
국가가 인정한

       청렴한 일꾼
주민을 섬기는

       민원 해결사




5이명진   기호
       기호
                       무소속
                      후보자정보공개자료
                  진안군의회의원선거(진안군나선거구)


1. 인적사항
                       후보자                     생년월일
 기호        소속정당명                     성별                    직업         학력         경력
                       성명                      ( 세)
                                                                           (전)진안군
                                           1961.06.25.              전주신흥고등 부귀면장
            무소속        이명진           남                     정치인       학교 졸업 (현)진안군
                                             (64세)
                                                                            의회의원

2. 재산상황 및 병역사항
                     재산상황(천원)                                        병역사항
                                                                            18세 이상
   계         후보자           배우자        직계존속       직계비속       후보자     배우자
                                                                             직계비속
                                                           육군일병
                                                                           장남: 육군병장
  250,427    228,413        22,014    해당없음       고지거부      복무만료      -
                                                                           (만기전역)
                                                           (소집해제)

3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
   최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                               체납내역                   후보자 전과기록
      구분           납세액               체납액 누계
                                                         현 체납액
                                     (완납일자)
       계           16,412                 없음              없음

   후보자             12,847                 없음              없음

   배우자              35                    없음              없음              해당없음

  직계존속                 0                  없음              없음

  직계비속             3,530                  없음              없음

4. 소명서


후보자 재산 228,413천원 중 117,926천원은 배우자 부모의 토지 상속분
     제35회 청백봉사상 시상식




       이런 일꾼이 되겠습니다
예리한 눈으로 군정을 감시하겠습니다
인생 34년을 진안의 행정에 바쳤습니다. 이제 행정의 하나에서 열까지 파악할 수 있습니다.
그 동안 아픔과 기쁨을 주민과 함께 나눴습니다. 이제 산전수전의 경험치를 군민 보살핌에
바치겠습니다. 진안을 위하여 올바른 일에는 당근을 드리고, 바르지 못한 일에는 채찍을
들겠습니다.


작은 목소리도 듣겠습니다
요즘의 정책은 과거보다 미래를 지향합니다. 그러나 부모 없이 자식 없듯이, 과거 없이 미래가
있을 수 없습니다. 그래서 온고지신이 필요합니다. 사람도 마찬가지입니다. 소수보다 다수를
지향합니다. 그러다 보면 자칫 작은 목소리가 사라질 수 있습니다. 그러나 작은 목소리가 모여
큰 목소리가 됩니다. 저는 단 하나의 작은 목소리도 놓치지 않고 귀를 기울이며 섬기겠습니다.


의원 4년의 삶 / 앞으로의 다짐
지난 4년동안 군민을 보살피기 위해 쉼없이 현장을 누볐습니다. 하지만 아직 군민을 위해
할일이 많이 남았습니다. 군민의 더 나은 삶을 위해 치열하게 고민하고 발로뛰어 해결하겠
습니다. 등이 시린 군민에게 따뜻한 온기를 드리는 연탄재같은 일꾼이 되겠습니다.
섬기는 마음으로 뛰었습니다                   언론이 보도한 의정 활약상




        군정을 냉철한 시선으로
                       저는 의원임기 4년동안 한번도 해외연수 안갔습니다.
 성과없는 해외연수 줄여야         의원들이 해마다 떠나는 성과없는 해외연수를 임기중
   “임기 중 딱 한번만 가자”     한 번으로 줄이자고 주장해 군민과 전국에 큰 반향을
                       일으켰습니다.


                       전주의 진안로컬푸드 매장 이전 장소가 당초 백석
진안군의회에 행정에 정통한 의원이
                       저수지로 결정단계 있었던 것을 현부지로 확정토록
로컬푸드 매장 이전 ‘지략’발휘      하였습니다.


                       국가 예산은 적정하게 편성해야 살림이 안정됩니다. 대규모
잘못된 예산편성에 따끔한 일침
                       건설사업을 지양하고 장애인, 다문화가족, 돌봄교사 등
‘다문화·아동·돌봄’ 복지 증액 강조
                       사회적 약자를 위한 예산 편성증액을 강조했습니다.


                       최근 대규모 태양광시설이 무분별하게 증가되면서 외부
업자는 호사, 군은 혈세 책임?      업자에게만 이익이 돌아가고 재해발생시 뒷감당은 군이
 무분별한 태양광시설 지원 제동      떠안는 현실을 지적하며 우리 군민에게 혜택이 돌아갈 수
                       있는 정책추진을 촉구했습니다.


                       지역의 특산물을 알리고 판매하기 위한 홍삼축제를
 “홍삼과 김치보쌈 통합을”
                       김치보쌈축제와 통합하여 진안읍 시가지를 중심으로
   진안 관광축제 개선 촉구
                       개최할 것을 촉구해왔습니다.
                                                                                                        5 이명진
                                                                                                                정직한 일꾼!




                              군민에게 따뜻한 마음으로
     오산마을



                                                                                          위험천만 부귀교차로 숙원사업
진안
                                                                                26   전주



                                              충돌위험



                                                                                          직접 국토부 찾아가 단박에 해결
                             추가반영[농로]                           기반영[가속차로]
                             L=125m, B=3.0m                         L=97m, B=5.0m         진안의 중요한 관문인 부귀교차로는 폭이 좁고 짧아 사고위험에
                                                                                          노출된 도로였습니다. 직접 국토교통부를 방문해 해결을 요청했
                                                               49
                                                                                          습니다. 발품을 판 결과 2026. 4월 용역설계를 거쳐 주민공청회를
                                                                정천
                                                                                          마치고 곧 공사 착공을 앞두고 있습니다.


            진안고원
            치유의숲



                                                  정천상전
                                                   파출소
                                                                         정천면
                                                                       행정복지센터
                                                                                          부귀 가치 ~ 정천 상조림간 임도개설
             작업임도 2차
                                                                                          1960년 말까지 부귀 가치 ~ 정천 상조림간 옛 5일장 도로복원
            B=3.5 L=680.0m




                                                                                          사업 겸 임도개설사업이 2020년부터 6년에 걸쳐 끈질기게
                                               작업임도 1차
                                              B=3.5 L=535.0m
                                                                                          추진해온 결과 공사가 순조롭게 잔행되고 있습니다.




                                                                                          미래 인재의 산실 교육에 손길
                                                                                          50년이 넘게 굴곡이 심하고 비좁은 도로때문에 위험이 상존하고
                                                                                          있던 부귀중학교 진입로를 학교건물 정면으로 새롭게 개설하여
                                                                                          학생과 학부모가 안심하고 등하교 할 수 있도록 했습니다.
섬기는 마음으로 뛰었습니다                   언론이 보도한 의정 활약상




용담 송풍리 방화마을 진입로 확장
마을 진입로가 좁고 갈라져 있어 확장을 위해
군청 해당부서에 5천만원을 반영, 설계용역
중에 있습니다.




성수면 달길마을 위험목 손수 제거
무성하게 자라 무섭게 변해버린 위험목, 패트롤
팀과 함께 포크레인과 사다리를 동원해서 제거해
안전을 보살폈습니다.




행정도 못한 일 의원이 직접 챙겨
인터넷과 휴대폰이 안터지는 용담면방화마을에
토지주를 만나 사용승낙을 받고 KT를 찾아
인터넷을 설치하는 성과도 거뒀습니다.




                            노인·장애인
                            복지관 배식봉사
                            2023년부터 지금까지 매주 2~3회 꾸준히
                            배식봉사를 통해 어른 섬김을 몸소 실천해
                            오고 있습니다.
                                    5 이명진
                                            정직한 일꾼!




   이런 일꾼이 되겠습니다
군내버스 지선·간선제 도입 반드시 해내겠습니다.
현행 버스 운행 체계는 버스와 행복버스 중복운영으로 투입되는 예산에도 불구하고 군민
불편은 가증되고 있습니다.
이에 진안읍 ~ 각 면소재지 구간은 1시간 단위 버스로 운행하고, 면소재지 ~ 마을구간은
행복버스로 운행하는 지·간선제로 시행, 예산절감과 군민 불편을 해소하는데 앞장서겠습니다.



농산물 유통가격 안정기금 지원을 확대하겠습니다.
현행 농산물 유통가격 안정기금의 지원 한도액을 100분의 20으로 제한되고있는 규정을
시장가격이 기준가격 미만으로 떨어졌을때 차액에 대한 전액지원과 고추, 사과, 수박, 인삼, 상추,
토마토 등 6개 중점육성품목에한해서 지원하고 있는 것을 개통출하 전 품목으로 확대지원
할 수 있도록 추진하겠습니다.



농업부문 예산지원 확대에 앞장서겠습니다.
고랭지를 강점으로 생산되고 있는 타지역과 비교우위의 고추, 수박, 배추, 인삼 등 대표
품목의 예산지원확대는 물론 특히, 고추육묘 전액지원을 통해 군민의 소득을 증대시키는 품목
으로 확실히 자리매김 할 수 있도록 적극 노력하겠습니다.




군민의 민원해소를 위해 발로 뛰겠습니다.
도로·교통, 각종 시설 등 군민 생활 전반에 대한 민원해결을 위하여 군민의 작은 목소리에도
귀를 기울이며 백년대계의 교육과 군민의 복지를 위한 노력에도 게을리하지 않고 챙기겠
습니다.
 군민을 위해 연탄재가 되겠습니다.




   12년간 현장행정 실천으로                               어르신과 어려운 이웃을    상여를 메고 도랑을 헤치며
     닳고 닳은 낡은 운동화                                 섬겨온 앞치마      30년째 민원을 해결해온 장화




이명진은
해냅니다!!
청렴한 일꾼 / 민원 해결사


 5 이명진
기호

약력
현) 진안군의회 산업건설위원장(2024.7~현재)
현) 진안군의회 의원(2022.7~현재)
현) 부귀중앙교회 시무장로(2006.~현재)
전) 진안군 장기요양등급판정위원회 위원장(2023.3~2026.3)
전) 정천면장(2018.1~2020.12)                                        제9회 전국동시지방선거
전) 진안군의회 수석전문위원(2016.8~2016.12)                           진안군의회의원선거(진안군나선거구)
전) 진안군청 민원봉사과장(2014.8~2016.7/2017.1~12)
                                                           1
전) 부귀면장(2012.7~2014.7)
                                                           2
전) 진안군청 생활민원계장, 행정계장, 경리계장, 기획계장
※ 청백봉사상(청백리) 수상 (2011.11월)/행정안전부
선거사무소 : 진안군 부귀면 부귀로 303-1. TEL. 010-9635-8891
                                                          5 무소속 이명진
서울광고기획 진안군 진안읍 진무로 1061 063)433-2957
