진주시의회의원선거 진주시바선거구   책자형 선거공보
상대동·하대동·상평동
                         후보자정보공개자료
                        진주시의회의원선거 (진주시바선거구)
1. 인적사항

                                        생년월일
기호 소속정당명 후보자성명                 성별                    직업        학력            경력
                                        ( 세)
                                                              창원전문대학   (전)상평동 주민자치위원
                                       1968.04.20.
 5       진보당            김상대        남
                                         (58세)
                                                     노동자   (현 창원문성대학교) (현)진보당진주시위원회
                                                            사회복지전공 졸업      공동위원장


2.재산상황 및 병역사항
                        재산상황(천원)                                      병역사항

                                                                             18세이상 직계
     계        후보자         배우자          직계존속      직계비속        후보자      배우자
                                                                                비속
                                                장남:고지거부
                                                장녀:고지거부      소집면제             장남:육군
 913,028      743,020     170,008        0
                                                차녀:고지거부     (생계곤란)           대위(복무중)
                                                 삼녀:없음


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
           최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                      체납내역               후보자 전과기록
         구분               납세액                체납액 누계
                                                              현 체납액
                                             (완납일자)
         계                50,752                 0              0
     후보자                  29,782                 0              0
     배우자                  1,526                  0              0            해당없음
     직계존속
     직계비속                 19,444                 0              0


4.소명서
                                           진주시바선거구 상대동·하대동·상평동




                      우리동네 준비된 찐일꾼!
                  살고 싶은 도동! 살맛 나는 도동!
                 김상대가 함께 만들어 가겠습니다!

      밤마다 주차걱정? 이제는 끝내겠습니다!
      도동지역 주차전쟁, 단속만이 아닌 주차공간을 늘리는 해결책이 필요합니다!
살맛    - 강변 공공시설 야간 개방 주차 확대
나는    - 자투리 시유지 활용으로 공영 주차장 확충
      - 주차공유 시스템 도입으로 유휴 주차장 활용

우리 말만 듣는 민원이 아니라, 처리되는 민원을 만들겠습니다.
동네! 행정복지센터 중심 ‘우리동네 신문고’로 생활민원 즉시 대응체계를 만들겠습니다.
      - 생활민원 즉시대응 ‘우리동네신문고’ 조례 추진
      - 행정복지센터 생활민원 대응체계 제도화


      골목상권도 지역화폐로 살리겠습니다.
      돈이 도는 골목상권, 우리동네 골목도 온누리 사용지역으로 만들겠습니다!
      - 골목형상점가 지정기준 완화 추진
      - 상인회 구성부터 가맹까지 행정 원스톱 지원
      - 지역화폐와 연계한 소비활성화(제로페이 발행금액 확대 추진)
      - 온누리 상품권 골목상권 사용 확대
함께
만드는 불편한 버스체계, 요금 부담까지 함께 바꾸겠습니다!
      길고 불편한 노선, 여전히 남아있는 교통비 부담. 이제는 체계와 요금을 함께 바꾸겠습니다.
우리    - 지·간선제 도입으로 빠르고 효율적인 노선 개편
진주!   - 버스 공영화 추진으로 공공성 강화
      - 진주시민 시내버스요금 단계적 무상화 추진

      진주의 역사, 자부심으로 다시 세우겠습니다!
      잊혀져가는 진주의 역사, 교육과 체험으로 살아있는 자산으로 만들겠습니다.
      - 충무공 김시민장군, 허국주 의병장군 진주정신 계승 발전
                                                        진주시바선거구 상대동·하대동·상평동




  “2001년부터 20년 넘게 주민 곁을
    지켜온 사람, 김상대입니다.”
     20년 동안 상평동 솔밭 주민화합 노래자랑을 추진했습니다.
          2001년부터 지금까지 자장면 한 그릇으로
            사람을 잇고 마음을 나누고 있습니다.
              누적 봉사시간 500시간 40분.
              주민 곁에서 함께한 시간입니다.
       네 아이의 아버지로서의 책임감, 이웃 같은 친근함으로
           우리 동네의 든든한 일꾼이 되겠습니다.




● 정촌면 소곡리 출생

● 관봉초등학교 31회 졸업

● 진주남중학교 32회 졸업

● 대동기계공업고 (현 경남자동차고)14회 졸업

● 창원전문대학(현 창원문성대학교) 사회복지전공 졸업



● 전) 2025진주주민대회 공동조직위원장

● 전) 진주주민연대 칼갈이봉사단장

● 전) 상평동 주민자치위원 12기~14기 상평자치 분과장

● 전) 2001년~2023년 통일맞이상평동주민노래자랑 추진위원장

● 전) 동서산업(주) 노동조합지회장

● 전) 가람초등학교 운영위원장

● 전) 진주큰행복나눔회 초대 부회장 (상평동 솔밭 자장면 봉사)

● 전) 제일나눔 봉사단 회장역임 (자장면 봉사)

● 전) 민주노총진주지역지부 정치위원장

● 현) (사) 충무공김시민장군기념사업회 고문

● 현) 경남사회복지사협회진주시지회 자문위원

● 현) 진주승산마을허국주의병장군기념사업회 고문

● 현) 진보당진주시위원회 공동위원장

● 현) 민주평화통일자문회의 진주시협의회 자문위원

● 현) 새마을지도자 상평동협의회 총무




            주소 : 경남 진주시 동진로 192, 2층(상대동 뚜레쥬르 2층) 전화번호 : 010-3379-9021 인쇄소 : 에코랄라(주)
