민주진보진도군의회의원후보군민공천위원회추대후보
전남대학교 사학과 졸업
전) 지산면 금노 이장
현) 진도군 진보당 위원장
책자형선거공보
제9회전국동시지방선거
진도군의회의원선거진도군 가선거구
진도읍 / 군내 / 고군 / 의신
눈치 보지
않겠습니다!
소신
정치!후보자 정보공개자료
제9회 전국동시지방선거(진도군의회의원선거 진도군 가선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
5 진보당 최순옥 여
1964.03.20.
(62세)
무직
전남대학교
사학과 졸업
전) 지산면 금노 이장
현) 진도군 진보당 위원장
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계비속
81,749 71,536 10,213 모:고지거부
장남:고지거부
차남:고지거부
삼남:고지거부
병역의무
없음
육군 병장
(만기전역)
장남:육군병장(만기전역)
차남:육군병장(만기전역)
삼남:육군병장(만기전역)
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원) 후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
해당없음
체납액 누계 현 체납액
계 12,704 0 0
후보자 604 0 0
배우자 1,207 0 0
직계존속 신고거부
직계비속 10,893 0 0대학을 마친 딸이 멀리 진도 땅에 내려가 농민이 되어
흙과 함께 살겠다고 했을 때,
어머니의 굳은 표정과 흘리셨던 눈물이 지금도 선명하게 떠오릅니다.
그 눈물을 뒤로하고 저는 진도에 왔습니다.
논과 밭을 기어다녔던 제 삶은 저절로 나아지지 않았습니다.
진도 농민들과 함께 농민가를 부르며
우리 쌀, 우리 농수산물을 지키기 위해 아스팔트 위에서
뜨거운 햇살을 맞으며 눈물땀을 흘렸습니다.
그러면서 정치를 향해 묻고 또 물으며 39년을 살아왔습니다.
저는 알게 되었습니다.
농민의 삶은 저절로 나아지지 않는다는 것을….
“정치가 바뀌어야 삶이 바뀐다”라는 사실을
가슴에 아로새겼습니다.
그 깨달음은 저를 진보 정치의 길로 이끌었습니다.
저는 이제, 군민의 명령에 따라
진도의 정치, 경제, 복지를 확 바꿀 것입니다!
군민을 주인으로 섬기는 정치!
진도의 미래에 대안을 제시하는 정치!
끝까지 책임지는 정치에 제 삶을 바칠 것입니다.
군의원이 되어
반드시 참된 정치인의 길을 걷겠습니다.
최순옥올림민주진보 진도군의회의원후보
군민공천위원회
최순옥의 대약속
생명을 지키는 정치
진도의복지를바꾸겠습니다!
 닥터헬기추가도입추진
도로가 아니라 하늘길정답! (진도→목포 약 12분 / 광주 약 22분)
생명과 존엄,반드시지키겠습니다.
 장수수당전국전국TOP0실현
장수 + 장수수당현실화=존엄하게사는 진도
어르신 삶의질향상!
소통하는 정치
진도의정치를바꾸겠습니다!
 분기별마을이장간담회의무화
현안을 숨기지 않고
군민 앞에 보고하겠습니다.
 정책·자문단상설운영
시민사회와 전문가가참여하는거버넌스 구축!
견제와비판이살아있는정치구조를만들겠습니다.살맛나는 정치
진도의경제를바꾸겠습니다!
 진도수당(월20만원) 즉시추진
군민의삶을지키고 지역경제를 살리는 정책
 진도쿠폰발행
돈이외부로빠져나가지 않는 지역순환 경제
청년이떠나는진도가 아니라,돌아오는 진도로!
책임있는 정치
기억을미래로바꾸겠습니다!
 4.16팽목기억관군민참여운영
4.16세월호가족협의회와 협약을 맺고
팽목기억관을군민이 직접 운영하도록 추진하겠습니다.
  생명안전기본조례제정 생명안전기본조례제정
재난지원·보상전면 재점검,군민의 정신, 재난지원·보상전면 재점검,군민의 정신,
물질적피해에대한 정당한 보상 추진 물질적피해에대한 정당한 보상 추진
  5·18망월묘역과더불어다크투어성지조성 5·18망월묘역과더불어다크투어성지조성
세월호참사이후투입된 국책사업을
군민의삶으로돌아오게 만들겠습니다.지금 진도는 고요해 보입니다.
그러나 그 고요는 평온이 아니라 오래된 침묵의 결과입니다.
견제는 사라졌고, 같은 색으로 채워진 의회는
다른 목소리가 사라진 위기의 모습입니다.
최순옥 선대본은 견제가 사라진 군의회를 바로 세우기 위해
이 자리에 섰습니다.
〈민주진보 진도군의회의원후보 군민공천위원회〉는
군민의 뜻을 모아 10대 약속을 채택했습니다.
이 약속은 선언이 아니라 군민의 명령이며 계약입니다.
‘민주진보 진도군의회의원후보 군민공천위원회’는 선거 이후에도
의정을 지원하고 동시에 감시의 역할을 하겠습니다.
이것이 우리가 말하는 책임정치 입니다.
다름이 있어야 견제가 되고 발전의 원동력이 됩니다.
이번만은 변화를 선택해 주실 것을 간곡히 부탁드립니다.
민주진보 진도군의회의원후보 군민공천위원회 상임대표
최순옥선거대책본부장
신민식
군민들께
드리는약속
민주진보진도군의회의원후보
군민공천위원회추대후보나의 어머니
선거 포스터 속 어머니의 얼굴을 바라봅니다.
환하게 웃고 계시지만, 저는 압니다.
그 웃음 뒤에 얼마나 많은 시간이 쌓여 있는지.
어머니는 늘 또래보다 먼저 늙어가셨습니다.
논과 밭에서의 햇살, 그리고 거리 위 뜨거운 아스팔트에서의 삶.
그 모든 시간이 어머니의 얼굴에 남아 있습니다.
어린 시절의 저는 그런 어머니가 부끄러웠던 적도 있었습니다.
왜 우리 어머니는 다른 집 어머니들처럼 편하게 살지 못할까,
그렇게 생각한 적도 있었습니다.
하지만 시간이 지나면서 저는 알게 되었습니다.
어머니의 주름은 힘들어서 생긴 것이 아니라,
포기하지 않아서 생긴 것이라는 것을.
누군가는 물러설 때 어머니는 한 발 더 나아갔고,
누군가는 외면할 때 끝까지 남아 있었던 사람입니다.
평생을 말이 아니라 삶으로 살아오신 분,
현장을 떠나지 않았고, 사람의 아픔을 외면하지 않았습니다.
진도의 구석구석, 군민의 삶이 있는 곳마다
가장 필요한 일을 해낼 사람, 거짓 없는 땀의 가치를 아는 사람이
진도의 미래를 지키는 가장 든든한 선택이라고 저는 확신합니다.
어머니, 최순옥 후보가 자랑스럽습니다.
군민 여러분께 그 이름을 조심스럽게 부탁드립니다.
최순옥 후보 첫째 아들 곽산
나의
어머니군민이칭찬하는
최순옥이는 참 착하다. 농사를 천직으로 살아서
그런지 동네 분들한테 잘한다. 아이가. 그래서
내가 밀양에서 살다가 금노리로 이사를 와 비랬다.
- 금노리 김혜자
〈민주진보진도군의회의원후보군민공천위원회〉추진경과보고
2025.08. 군민후보추대논의시작
2026.02.12. 군민공천위창립[진도군농민회,진사련등6개단체참여]
2026.03.16. 군민공천위원177명의선거인단확정
2026.03.18. 정책설명회
2026.03.20. 군민공천위원후보자선정투표로추대후보최순옥확정
최순옥 샘과 3년을 같이 근무했는데 면사무소와 군청에서 부당한
지시를하면가차없이아는이렇고어는이렇다고하면서조목조목
따지고,내가어려울때옆에서많이도와주고방법을제시해주었다.
최순옥은정도를아는사람이다.
-의신면중굴조민교생활지원사
민주진보진도군의회의원후보
군민공천위원회추대후보
