진주시의회의원선거 진주시가선거구 (충무공동, 문산읍, 내동면, 정촌면, 금곡면)
진보
대표
선수
시의원 후보
윤석열퇴진 진주시민대회 사회자 윤석열퇴진 진주시민대회 사회자
책자형 선거공보후보자정보공개자료
진주시의회의원선거 (진주시가선거구)
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
5 진보당 전옥희 여
1982.12.04.
(43세)
여성운동가
부산대학교 대학원
여성학협동과정
졸업(여성학 석사)
(전)윤석열퇴진
진주시민대회
(진주촛불집회) 사회자
(현)진주여성회 대표
2.재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상 직계
비속
170,944 49,613 121,331
부:고지거부
모:고지거부
장녀:없음
차녀:없음
병역의무 없음
3.세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세․재산세․종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 3,263 0 0
해당없음
후보자 2,295 0 0
배우자 968 0 0
직계존속 부:신고거부, 모:신고거부
직계비속 0 0 0
4.소명서2024년 12월 3일 시대를 역행한 비상계엄선포에 민주주의는
큰 위기를 맞이하였습니다.
저는 진주에서 진행된 윤석열퇴진 진주시민대회에 사회를 매일 같이 맡으며
진주 거리의 시민들과 함께 울고, 외치고, 행진했습니다.
보통의 사람들이 머릿수 하나 더 채우겠다는 간절한 심정으로
한파 속에서도 핫팩과 커피를 나누며, 벚꽃이 흩날리는 봄에 이르기까지
진주 시청 앞에서, 시내 거리에서 함께 하셨습니다.
탄핵이 확정되고 21대 대통령선거까지 우리는 민주주의 질서를 회복하고자 하는
바램을 다시금 확인했습니다.
거대 양당에 줄지어진 몰상식하고 비정상적 정치는 이 나라를 깊이 병들게 합니다.
이번에는 지역에서 비정상에 기대어 사는 나쁜정치를 심판해야 합니다.
거대보수정치에 줄서서 색깔만으로 뽑는 선거는 끝내야 합니다. 민생은 뒤로 하고,
권위주의로 나눠먹기식, 소통을 거부하는 지방정치를 시민의 힘으로 이제 바꾸어야
합니다.
제대로 일하는 진보정치는 일하는
시민의 편에 서겠습니다.
여성운동과 진보운동 20여년의 활동을 바탕으로,
주민과 소통하고, 함께 해결하고 방법을
모색해나가는 우리 동네 일꾼으로 전옥희가
시의회에서 일하겠습니다.
모든 시민이 진주의 주인이 되는 정치, 말보다 행동으로,
진짜 실력으로 사람을 지키는 정치 실현하겠습니다!
반갑습니다. 시의원 후보 전옥희입니다.우리 동네는
제대로 일할
진보정당이
필요합니다!!
피해자편에 전옥희
일하는 사람들을 위해 전옥희
공공의료 지킴이 전옥희
기후위기 시대 생태지킴이 전옥희
세상과 연대하는 전옥희
아동, 청소년, 부모 성교육 전문가로 20년간 활동하였습니다.
성평등한 진주를 위해 전문가가 나서 직접 챙기겠습니다.
- 경남여성연대 대표/ 진주여성회 대표
- 남해/사천/ 진주 지역 성폭력, 성차별 문제 발생 시
긴급 대응 연대로 해결하였습니다.
- 노동 농민 기자회견 연대 정책제안
- 경남서부권 돌봄노동자지원센터 유치
진주의료원 폐원 후 서부경남 공공병원 건설까지 진심으로
일했습니다.
돌도 되지 않은 아이를 안고서 100인 도민토론회에 100인
으로 참석하여 지역 공공의료 복원을 위해 함께 하였습니다.
공공의료 정상화를 위한 지역활동에 적극 참여하여 서부경남
공공병원 건설에 힘모았습니다.
하루 아침에 사라질 병원이 아니라
우리 지역 공공의료허브로 제대로 만들어 내겠습니다.
- 지구의날 캠페인 지속적 참가 홍보
- 진주지역 소싸움을 폐지시키는 데 함께 했습니다.
- 위안부 문제해결을 위한 진주지역 기림사업회 사업 추진
- 일본군성노예제 문제해결을 위한 정의기억연대
김복동 평화인권상 수상(2025)발로 뛰는
우리동네 전문가
실력도 인물도
전 옥 희
어린이날 행사 주최
여성의 눈으로 세상보기,
여성칼럼리스트 전옥희
책과 사람을 잇는 작은도서관 활성화를
위한 작은도서관협의회 활동
주민의 직접 정치, 진주주민연대 활동
서부권돌봄노동자지원센터운영위원장활동
지역 봉사활동지역사회에서 해왔던
일들을 더 잘 해내겠습니다.
달빛어린이병원 확대
바람모아공원 주차장 공사 반대
공유지 활용 주차공간 확보
서부경남공공병원 역할 증대
주민직접정치를 우리동네에서
제2혁신도시 사업 힘있게 추진
우리동네 어린이날 개최
잘놀아야 잘큰다 어린이날 행사 충무공동에서 진행
공공기관과 함께 지역어린이들을 위한 즐거운 가족축제 개최
하모어린이 달빛병원 확대로 동네마다 안전하고 신속하게
아이들을 진료(소아과전문의 야간진료)
우리동네 최대규모의 아름다운 공원을 가로지르는 주차장 설립은
졸속 행정이자 지역 주민 무시
공유지 활용 주차공간 확보는 우리 동네의 문제
생활주차선, 주차시간 확대 등으로 주차문제 해결책 함께 찾기
공공의료지원 사업 확대
- 공공간병인 지원 병실 도입
- 공공산후조리원 도입
축제같은 주민총회로 주민들이 주민들의 생활을 위한 요구안을
만들고 우리동네에서부터 실현해 나가는 연례행사 진행
2차 공공기관 이전 및 기능 확장 추진을 위한 범시민 유치위원회와
전담팀 활동 활성화똑소리나게 “일”하겠습니다.
아픈아이 돌봄센터 설립
안전한 도시 만들기
시민을 위한 조례제정
- 농민기본수당 조례 발의
- 문화예술인 기본소득 조례 발의
- 진주시 마을교육공동체 지원조례 제정
- 간접고용 노동자 지원조례 발의
- 청년 대학생 주거문제 해결을 위한 조례 발의
- 여성의 돌봄을 경력으로 인정하는 조례 발의
- 성폭력, 가정폭력 디지털성범죄 예방을 위한 예산 확보
- 신재생에너지 지역사회 사용 확대를 위한 예산 확보
아동의 픽업부터 안전한 귀가까지 돌봄 지원(6세부터 초등학생까지)
- 버스문제해결(버스공영제/ 순환버스도입)
- 낙후 동네 안전 정비, 태양광 안심가로등 설치
- 안심 어린이 승하차장 설치 확대
무상간병을 위한 지원
- 저소득층 간병비 지원 확대(65세 이상 취약계층 어르신 간병비 지원)
- 간병돌봄노동자 처우 개선(간병노동자 표준계약서 마련/ 산재보험 적용)
마음돌봄센터 (하모하트 콜센터)
- 정신상담 및 가정폭력 성폭력등 피해사례 종합적으로 접수하고
필요한 기관 연계
- 바우처 사업을 통해 시민들이 편하고 안전하게 정신건강과
상처를 치유하도록 지원
우리동네 더 살기좋게
문화가 있는 우리동네
- 탄소중립 계획 수립 및 이행: 햇빛 소득마을 조성 추진
- 문산읍 생물산업전문농공단지에 그린바이오 전문기업 유치
- 충무공동에 달빛어린이병원 유치
- 문화가 있는 수요일 찾아가는 문화공연 배달 서비스
우리동네 공원과 주민들이 있는 곳으로 지역 문화공연 활성화진주시의회의원선거 진주시가선거구 (충무공동, 문산읍, 내동면, 정촌면, 금곡면)
시의원 후보
진보
대표
선수
● 경상대학교 사회학과 졸업
● 부산대학교대학원여성학협동과정졸업(여성학석사)
● 전) 부산여성의전화 사무국장
● 전) 부산대학교 여성연구소 특별연구원
● 전) 진주텃밭협동조합 이사
● 현) 진주시작은도서관협의회 회장
● 현) 진주주민연대 공동대표
● 현) 경남교육청 학부모교육 전문강사
● 현) 경남여성연대 대표
● 현) 진주여성회 대표
● 전) 윤석열퇴진 진주 촛불집회 사회자
● 일본군성노예제 문제해결을 위한 정의기억연대
김복동 평화인권상 수상(2025년)
후보약력
이번에는 이번에는 전옥희 전옥희! !
6월 3일 6월 3일 우리동네 시의원은 3명! 이번에는 우리동네 시의원은 3명! 이번에는 전옥희 전옥희에게 투표해주세요! 에게 투표해주세요!
후원계좌 301-0384-4096-71 진주시가선거구시의회의원후보자전옥희후원회 후원금 영수증 신청 QR코드
진주시의회의원선거
△△△ OOO
☆☆☆ OOO
□□□ OOO
◇◇◇ OOO
5 진보당 전옥희
사전투표
5월 29일(금) ~ 30일(토)
투표일 6월3일수요일
(신분증 지참, 해당 투표소 방문)
