                                           후보자정보공개자료
                                       창원시의회의원선거 창원시 나선거구


1. 인적사항

 기호        소속정당명       후보자 성명       성별       생년월일(          세)         직업          학력            경력


                                                                                      (전) 부산대학교 44대 총
                                                                             부산대학교 공과
                                                 1990. 12. 08.                              학생회장
  5            진보당        김인애        여                                 정치인   대학 기계공학부
                                                    (35세)                              (현) 정혜경 국회의원실
                                                                                졸업
                                                                                             비서관




2. 재산상황 및 병역사항

                              재산상황(천원)                                                  병역사항

       계             후보자          배우자        직계존속                직계비속        후보자        배우자    18세이상 직계비속

                                            부 : 고지거부
      66,619         19,541       47,078                          0      병역의무 없음                 해당없음
                                            모 : 고지거부



3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
               소득세□재산세□종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                     체납내역                               후보자 전과기록
        구분                납세액
                                           체납액 누계                현 체납액

         계                    0              0                     0

       후보자                    0              0                     0

       배우자                    0              0                     0                     해당없음

      직계존속                        부 : 신고거부, 모 : 신고거부

      직계비속                    0              0                     0



4. 소명서
주민들이 본 김인애는?
우리 말 잘 듣고 진짜 뛰는 사람

 우리 동네 공원 생기고 처음으로 고압세척해서 이제 깨끗하다~ 찔끔찔끔 전지
 해주고 생색만 내던걸 김인애 비서관한테 민원 넣으니까 우리가 말한대로 너무
           깔끔하게 잘 해놔서 속이 다 시원하더라

 할머니들 소답 시장 갔다오는 길에 짐도 많고 다리가 아프니 의자를 놔달라고 하니
  여기저기 알아보면서 의자 놔 질때까지 몇 번이고 찾아오고 돌아가는 상황
               이야기해주는 연락이 오더라

   우리 아들이 억울 한 일 있어서 찾아갔더니 직접 차에 태우고 다니면서
                   해결해줬어요

 몇 년동안 길 한 가운데 있던 전봇대 아무도 관심 안가져주던걸 김인애 비서관이
               와서 서명받고 하드만 옮겨주따

  당선되면 다른 사람들은 안보이던데 정혜경 국회의원이랑 그 밑에 보좌진들은
    소답시장에 계속 옵니더. 참기름도 사고 김치도 사고 물건도 들어주고
                 맨날보이 친근하지
