                                          후보자정보공개자료
                                창원시의회의원선거 창원시 다선거구

1. 인적사항
기호       소속정당명     후보자 성명         성별        생년월일(56세)               직업         학력              경력


                                                                               (현) 진보당 창원시의창구
                                                               정혜경국회
                                             1970. 01. 30.            국립창원대학교        위원장
 5        진보당        양선미           여                           의원 선임비
                                               ( 56세 )                행정학과 재학중 (전) 사단법인 창원여성회
                                                                 서관
                                                                                     사무국장




2. 재산상황 및 병역사항
                           재산상황(천원)                                                  병역사항

     계          후보자            배우자          직계존속             직계비속        후보자        배우자    18세이상 직계비속
                                                                                          -장남:산업기능요원 (복무중,
                                                                                          의무복무만료예정일 : 2026년
                                                             장남 : 11,001
                                                                                               5월 10일)
 △134,278       △23,514        △121,765         0            차남 : 없음 병역의무 없음
                                                                                           -차남:육군 상등병 복무중
                                                             삼남 : 없음
                                                                                          -삼남:현역병 입영대상(입영
                                                                                                연기)




3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
          소득세□재산세□종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                    체납내역                            후보자 전과기록
     구분              납세액
                                          체납액 누계             현 체납액

      계               1,053                 0                   0

     후보자              927                   0                   0

     배우자              108                   0                   0                    -해당없음

     직계존속                 0                 0                   0

     직계비속                 18                0                   0




4. 소명서
존경하고 사랑하는 봉림·명곡 주민 여러분, 안녕하십니까.
창원시봉림·명곡 시의원후보 양선미입니다.

저는 늘 주민 여러분 곁에서 함께 숨 쉬고, 함께 고민하며 걸어왔습니다.

주차할 곳 없어 돌아야 했던 밤길의 불편함도, 아이들 안전을 걱정하는 부모님의 마음도,
불편한 교통과 부족한 생활 인프라로 인한 답답함도 주민 여러분과 같은 마음으로 느껴왔습니다.

그래서 저는 정치를 멀리서 바라보지 않았습니다.
주민의 삶 속에서 답을 찾고, 현장에서 함께 뛰며 배워왔습니다.

주민 한 분의 작은 목소리도 가볍게 넘기지 않겠습니다.
늘 낮은 자세로 주민을 섬기고, 주민의 뜻을 가장 먼저 듣고,
정책과 행정에 제대로 반영하는 진짜 생활정치를 하겠습니다.

“안 된다”는 말보다 “어떻게든 길을 찾겠다”는 마음으로 뛰겠습니다.
보여주기 위한 정치가 아니라 주민의 삶을 실제로 바꾸는 정치를 하겠습니다.

더 가까이 듣겠습니다. 더 많이 발로 뛰겠습니다.
주민과 함께 웃고, 함께 고민하며 끝까지 함께 일하는 시의원이 되겠습니다.

아이들이 안전하게 자라고, 청년이 희망을 품고 머물며,
어르신이 편안한 삶을 누리는 봉림·명곡.

교육과 문화가 살아나고, 골목마다 활력이 넘치는 우리 동네를
주민 여러분과 함께 반드시 만들어가겠습니다.

주민의 뜻을 받들어 움직이는 사람,
주민 곁에서 끝까지 함께 뛰는 사람.

양선미가 주민과 함께 봉림·명곡의 새로운 변화를 만들겠습니다. 감사합니다.

창원시의원 후보 양선미 올림
