무소속
                  충주시의회의원선거 충주시라선거구
                   교현안림 · 교현2 · 연수
책자형 선거공보




30년
봉사한
교사!
항상 시민을
위하여!

                        시의원      후




5 민병윤
                                 보


           변함없는 마음으로 시민과 함께


  무소속
                           후보자정보공개자료
                                충주시의회의원선거 충주시라선거구




1. 인적사항
                                        생년월일
기호        소속정당명      후보자성명       성별                 직업        학력            경력
                                         ( 세)

                                                             건국대학교     현) 충주시 학교급식지원
                                       1963.11.03. 교육전문    교육대학원 졸업       심의위원회 위원
  5        무소속         민병윤        남
                                        (만 62세)     강사      (교육학 석사)   현) 충주성심맹아원
                                                                          인원지킴이 단장




2. 재산상황 및 병역사항
                  재산상황 (천원)                                         병역사항

   계        후보자      배우자        직계존속      직계비속       후보자      배우자      18세이상 직계비속
                                         장남:고지거부                       장남:육군 중위(만기전역)
2,221,015 1,036,015 1,185,000   모:없음     차남:고지거부     육군 병장      -
                                         손자1:없음                        차남:해군(해병대)
                                                    (만기전역)
                                         손녀1:없음                           병장(만기전역)




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                             체납내역
                                                                     후보자 전과기록
      구분            납세액                체납액 누계
                                                   현 체납액
                                       (완납일자)

      계             82,857               0           0

  후보자               73,963               0           0

  배우자               8,062                0           0                 해당없음

 직계존속              해당없음                해당없음        해당없음

 직계비속                832                 0           0



4. 소명서
꿈을 현실로
만들기 위해서는
땀, 결단 그리고 노력이
필요합니다!

충주시민으로 이웃과 함께하며 활기차고 희망 가득한 충주시를 꿈꾸던 민병윤이 더 따뜻한 세상, 더
나은 지역사회를 위해 첫 발을 내딛고자 합니다. 중부내륙권의 중심도시로 발전하고 있는 충주시이지만
여전히 발전은 더디고 바꾸고 개선해야 할 과제들이 우리들 앞에 놓여있습니다.

민병윤은 교육 현장과 과학 발명 분야에서 평생을 바쳐 전문성을 쌓아 왔습니다. 이러한 경험을 통해
변화의 흐름을 읽고 미래를 준비하는 혜안을 길러왔습니다.

지금 우리는 인공지능(AI)이 산업과 일상은 물론, 생각하는 방식까지 바꾸는 거대한 기술 혁명의
한가운데에 서 있습니다. 이러한 시대에 발맞춰, 저는 우리 아이들이 단순히 지식을 암기하는 것을 넘어,
AI와 협력하고 창의적으로 문제를 해결하는 미래 인재로 성장할 수 있는 교육 환경을 조성하는데
앞장서겠습니다.

또한, 기술의 발전이 어르신들의 소외로 이어지지 않도록 꼼꼼히 살피고, 디지털 격차를 해소하며
활기차고 안정된 노후를 보장하는 정책을 마련하겠습니다. 급변하는 산업 환경 속에서 우리 청년들이
길을 잃지 않고 양질의 일자리를 통해 지역에 뿌리내릴 수 있도록, 새로운 기회를 만드는 튼튼한 다리가
되겠습니다.

이 모든 과제를 해결하며 지역 경제 전반에 새로운 활력을 불어넣는 구체적이고 실현 가능한 대안을
여러분께 자신 있게 제시하겠습니다. 주민 여러분의 말씀을 앞장서서 귀 기울이겠습니다. 충주시와의
긴밀한 협치와 냉철한 견제로 비전을 바로 세우며 주민 여러분과 소통하고 싶습니다. 충주시민
여러분의 지지와 성원을 부탁드립니다.




                         5
                              변함없는 마음으로 시민과 함께
   충주시의회의원선거 충주시라선거구
   교현안림 · 교현2 · 연수
                              무소속
                              시의원후보   민병윤 올림
충주시의회의원선거 충주시라선거구
교현안림 · 교현2 · 연수




 충주는 민(MIN)시티!
         Mega City
         AI City
          Nano City 로의
             도약 을                                         연수동
              꿈 꿉니다!
                                                교현2동


       연수동
     전국단위 과학행사 유치를 통한 과학체험 기회 증대 및 경제 활성화
     기상 과학관 및 유관과학시설 이용한 과학 축제 운영 및 찾아가는 과학 심화 실험 수업 실시
     숨 & 뜰 청소년 문화의 집 실질적이고 다양한 프로그램 제공
     탄소 중립, 기후변화 교육을 통해 기후 교육 특화 공모사업 유치
     하천변 생태복원 사업 및 수질 모니터링 시스템 구축
     가로수 다양화와 도로공간 정비로 미세먼지 저감 및 열섬 현상 완화
     지역사회 통합돌봄(케어링) 서비스의 지역 연계 강화, 방문간호 인력 확충
     장애인 가족 돌봄 지원 바우처 확대 및 편의시설 접근성 개선
     지역 내 초·중등 간 연계형 체험학습 프로그램 운영(과학·문화 체험)
     안전한 등하교길 조성(스쿨존 확충, 속도제한 카메라 설치)
     학교 유휴 시설 활용을 통한 드론 및 AI활용 교육 실시
                                  5
                                        변함없는 마음으로 시민과 함께
                                        무소속
                                        시의원후보   민병윤
   교현2동
                 대가미 체육공원 활용 확대(작은 영화상영회, 플래시 몹, 플리마켓)
            도심 집중 하수도 및 빗물펌프장 관리 체계 개선으로 침수 예방과 수질 개선
     도심 공원 및 산책로의 조명을 LED화 및 스마트 모니터링으로 범죄예방 및 안전 강화
                         독거노인 및 중장년 일자리 연결형 돌봄 서비스 확충
            공공주도형 주차장 내 소셜케어 공간 마련 - 노인 · 장애인 친화 서비스 운영
                도심권 학부모를 위한 진로진학 상담 및 직업교육 연결 프로그램 운영
           학교 주변 교통 안전 강화(학교 앞 횡단보도 개선, 인도 확장) 및 주차관리 개선
                          초, 중, 고 학생들을 위한 특화된 과학실험 교육 실시
           충주 야현 체육센터와 실내 체육관 활용 프로그램 운영을 통한 주민 복지 증대
                             충주시노인복지관 주차장 복층사업 조성실시


교현 · 안림동
                Chungju is                       교현
                   MIN City!                    안림동
                 활옥동굴 정상화 통한 지역 상권의 경제 활성화(모범 음식점 확대)
                        계명산-남산을 연결하는 가족형 주말 생태학교 정례화
                저탄소 주거 환경 조성: 주거지 단열 개선 지원 및 에너지 효율화 사업
                      저소득층 자녀를 위한 방과후 돌봄센터 확충 및 통합 지원
                           주거 취약계층 임대료 보조 및 임차인 안전망 강화
                           저소득 가정 학생을 위한 학습지원 및 도서관 확충
                    학교-가정 커뮤니케이션 플랫폼 개선으로 학부모 참여 활성화
                         스마트 팜 및 고소득 작물 재배를 통한 농촌 소득 증대
                        발명반 운영과 창의력 향상을 위한 노벨 프로젝트 제안
                   노인복지관 - 교현·안림동 주민센터 구간 기반시설 사업 마무리
충주시의회의원선거 충주시라선거구
교현안림 · 교현2 · 연수


                진정성있는 마음으로


        ♥


         ♥
               맘(MOM)이 행복한 우리 마을
             미래의 보물인 아이들의 보육환경과 교육을 위한 걱정거리

             영유아 보육시설 확충 및 돌봄 서비스 활성화
             위기 청소년 및 아동 쉼터의 다양한 프로그램 개발
         ♥
             아파트 별 영유아 차량 탑승 안내요원 지원 모색
         ♥
             AI 시대에 맞는 학교와 지역사회 연계형 AI 교육공간 추진
         ♥
             지역 주민의 AI 활용 능력 향상을 위한 구독 서비스 지원 모색
         ♥
             학생의 잠재적 능력 계발을 위한 과학 심화 탐구 실험 추진
             중·고생 진로지도를 위한 맞춤형 진로 교육 추진





         ♥




                     어르신이 행복한 우리 마을
                    지역 어르신들의 복지와 건강을 위한 걱정거리

         ♥
             안정된 어르신 일자리 창출을 위한 다양한 협력 체계 활성화
         ♥
             우수한 어르신 인력을 활용한 맞춤형 일자리 발굴
         ♥
             지역 내 노후환된 노인정 및 경로당 개선 사업 확대 시행
         ♥
             디지털 격차 해소를 위한 각종 AI 활용 프로그램 제공 확대
         ♥
             홀로 거주하시는 어르신들을 위한 인적 네트워크 활성화
         ♥
             어르신들을 위한 건강 증진 및 여가 활용 프로그램 활성화
         ♥
             어르신들을 위한 시각장애인 안마 파견 사업 활성화
임하겠습니다! 5
                                    변함없는 마음으로 시민과 함께
                                    무소속
                                    시의원후보   민병윤


 청년들이 행복한 우리 마을
 충주의 일꾼인 청년들의 걱정거리

  ♥


  ♥
      지역 사회와 연계한 청년 창업 및 일자리 지원 사업 확대
      각종 SNS 및 1인 크리에이터 활성화 모색
                                              
  ♥
      지역 내 청년주거 지원 사업의 활성화
  ♥
      청년들의 AI 활용 능력 향상을 위한 구독 서비스 지원 모색
  ♥
      청년 중심의 문화공간 조성 및 활성화를 통한 청년 인구 유입 증대
  ♥
      청년들이 모일 수 있는 아지트 조성과 청년 창업자 마케팅 지원




 중·장년도 행복한 우리 마을
 충주의 주축인 부모님들을 걱정거리

  ♥


  ♥
      모든 세대가 소외되지 않는 마을 화합하는 프로그램 지원
      노후화된 마을 공원 시설 개선 및 체육 시설 마련
                                             
  ♥
      양질의 일자리 제공 및 지원 프로그램 개발
  ♥
      디지털 격차를 해소를 위한 지역 사회 지원 프로그램 마련
  ♥
      결혼 이민자 및 영주권자 등 복지 지원 근거 조례안 마련
  ♥
      사회적 포용성 강화(취약계층 지원, 다양성 존중, 시민참여 활성화)
  ♥
      사회적 기업과 사회적 협동조합 지원으로 일자리 창출 마련
2025. 김종강 시몬 주교님으로부터 감사패 수상         2016. 올해의 과학교사상 수상        제5회 APT중학생과학실험탐구대회 입상




     제4회 청소년 행복나눔 은상 수상             농촌봉사활동_사과선별작업               충주성심맹아원 인권지킴이 회의




         충주성심맹아원_힐링산책             충주성심맹아원_요리체험 봉사활동              지식재산 재능나눔 봉사활동


학력 충주남한강초(6회) 졸업                       상훈   2026.      대한민국 대통령-홍조근정훈장
       충주중학교(35회) 졸업                        2023-24.   국제로타리 초아의 봉사상
       청주기계공고(31회) 졸업                       2023.      특허청 지식재산 재능나눔 참여 감사장
       청주대학교 생물학과 졸업                        2019.      장애인권익증진 사회복지발전 충주시장 표창
       건국대학교 교육대학원 졸업(교육학 석사)               2018.      대한민국 스승상 표창
                                            2018.      대한민국 대통령-옥조근정훈장
경력 전)충주시교원총연합회 부회장                          2016.      올해의 과학교사상
       전)충북교사발명연구회 회장                       2015.      한국로타리청소년자원봉사대회 최우수지도 교사 표창
       전)전국비즈쿨교사협의회 중학분과 회장                 2014.      중소기업청장상
       전)국제로타리3740지구 인터랙트 지도교사              2013~16.   국제바이오의과학실험경연대회 지도교사상 4년 연속
       현)충주시학교급식지원심의위원회 위원                  2012.      교육과학기술부장관상
       현)충주성심맹아원 인권지킴이 단장                   2009.      충북교사상(봉사활동 부문)
       현)지식재산처 발명분야 명인(Master)              2006.      충청북도 청소년자원봉사대회 지도교사부문 대상




                           5
                                  변함없는 마음으로 시민과 함께
                                   무소속
                                  시의원후보                민병윤
                                 | 선거사무소 | 충주시 국원초5길 33(연수동) Tel. 043) 845-5884
디자인·인쇄 : 이미선디자인
충북 충주시 칠금18길 31 T.043-847-7812
