책자형선거공보           무소속
칠곡군의회의원선거
칠곡군 ‘라’선거구




석적의
일 잘하는
참일꾼!
주민을 위해
일만 하겠습니다.




5 구정회        현)칠곡군의원
                                후보자정보공개자료
                            칠곡군의회의원선거 (칠곡군라선거구)


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별                생년월일        직업      학력                   경력
                                  (세)

                                                   행정전문학사 (현)칠곡군의회의원
                                1974.05.29. 칠곡군의회의
 5         무소속      구정회     남                      (사회복지전
                                  ( 52세 )     원           (현)민주평화통일자문회의 칠곡
                                                   공)
                                                          군협의회 자문위원



2. 재산상황 및 병역사항
                      재 산 상 황 (천원)                               병 역 사 항
       계         후보자       배우자        직계존속   직계비속    후보자       배우자      18세이상 직계비속



                                             장남:고지거
                                      부:고지거부   부    육군 병장                장남:육군 하사(만기)
     133,590     133,590   해당없음                                   -      차남:전시근로역(수형)
                                      모:고지거부 차남:고지거 (만기)
                                               부




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                      체 납 내 역                  후보자 전과기록
     구 분         납 세 액      체납액 누계           현 체납액
                            (완납일자)

      계             549           0             0


 후 보 자              398         해당없음         해당없음

                                                     폭행도로교통법위반
 배 우 자           해당없음           해당없음         해당없음    벌금2,000,000원(1997.08.20)


 직계존속            해당없음부:신고거부,
                         해당없음모:신고거부해당없음


 직계비속               151         해당없음         해당없음


4. 소명서
회사 퇴근 후 도로교통법을 위반하였습니다.
그 후 항상 겸손한 마음과 배려로 1,400시간의 많은 봉사를 하며
어르신 공경과 이웃 사랑을 실천하는 마음으로 성실히 임하고 있습니다.
       석적읍민과 함께하는 공약사업

도시 ∙ 개발               교육 ∙ 건축
중리지구 택지개발 조기완공        아파트 공동주택지원 사업비 확대
상.하수도 미지역 조기공급        아동청소년 전문 도서관 신설
중리~구평간 연계도로 조기완공      중고등학교 학생 교복비 인상,
도시가스 미지정 위해           교통비 지급
수소전지 발전소 유치           공단근로자 쉼터 조성
급경사지 붕괴위험지역 추가 지정
광암천 우회도로 신설
                      교통 ∙ 안전
                      어린이보호구역 교통안전시설 확충
산업 ∙ 건설               노후된 어린이공원 시설교체
군도 3,4호선 지방도 승격에      행복택시 오지마을 추가 75세부터 적용
교통망 확충                우방 육교~석적읍사무소까지 인도
차량 증가로 대형 주차장 추가 건립   아케이드 설치
반지천 재해 예방 사업 신설       출퇴근 일반 시내버스 확충
골목형상점가 지정 활성화
성곡리 유학지 교량 신설         관광 ∙ 레저
                      유학지~유학산 관광개발 올레길신설
                      광암천 정비로 관광 개발 레저 활성화
복지 ∙ 환경
                      낙동강 수상레포츠 활성화 추진
장애인 독거노인 등 에너지        파크골프구장 추가 확장
효율개선 사업 확대
아동센터,어린이집 등 청소년
연계사업 활성화              농업
노후경로당 리모델링 연계 사업      농업 농기계 수리 확대 사업
복합 악취문제로 인한 민원 해소     농자재 시설 보급 확충 확대
음식물류 폐기물 종량기 확대       농가 농작물 도난 방지 방범카메라
                      추가 신설
               약력 • 이력
장곡초 33회,인동중 38회 졸업       경북교육청 교육감 감사장 1회
구미정보고등학교 21회 졸업          경북지방경찰청장 표창장 2회
행정전문학사(사회복지 전공)          민주평화통일자문회의 대통령 표창
경북경찰청 1기동대 452기 전역       전국의회의장협의회 의정봉사상 수상
석적사회복지사협회 (前회장)          석적 남성 의용소방대원 20년 활동
대교초등학교 (前운영위원장)          석적 우방신천지타운 입주자회 감사패
장곡초등학교 (現운영위원)           석적 남광하우스토리 입주자회 감사패
성균관유도회 석적읍지회 (現청년국장)     장곡중학교 학부모회 감사패
바르게살기운동 석적읍위원회 (現부회장)    석적 강변 테니스클럽 회원 감사패
민주평통자문회의 칠곡군협의회(現자문위원)   석적 망정2리 주민 감사패
칠곡군재향군인회 (現자문위원)         대교초등학교장 감사패




                           자원봉사 활동
                           1,400여 시간
