태안군의회의원선거
태안군 가선거구
책자형 선거공보

무소속

일 잘하는 태안군 대표 군의원

김영인
⇃

⣞ᵊղ᏾὆ἆ⵶
⇃

후보자정보공개자료
태안군의회의원선거 (태안군 가선거구)
1. 인적사항
기호

소속정
당명

후보자
성별
성명

생년월일
(세)

5

무소속

김영인

1969. 10. 30. 태안군의회
(56세)
의원

남

직업

학력

경력

충남도립청양대학
(현, 충남도립대학교)
자치행정학과(야) 졸업

전)제7대·제8대 태안군의회의원
현)제9대 태안군의회의원

2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원)

병역사항

계

후보자

배우자

직계존속

직계비속

후보자

배우자

18세 이상 직계비속

388,318

2,547

129,348

모:193,890

장녀:62,533

육군 상병
복무만료
(소집해제)

해당없음

해당없음

3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
구분

납세액

계

후보자
전과기록

체납내역
체납액 누계

현 체납액

16,210

0

0

후보자

15,006

0

0

배우자

688

0

0

직계존속

516

0

0

직계비속

0

0

0

교통사고처리 특례법위반
벌금:2,000,000원
(1999. 04. 09)
윤락행위등 방지법위반
벌금:2,000,000원
(1999. 07. 21)

4. 소명서

30년전에 어머님께서 갑자기 중풍으로 쓰러지셔 모든 걸 포기하고 고향으로 내려와 병간호를 하게 되었고, 간병
기간이 길어지면서 병원비와 생계유지에 큰 위협을 받아 부득이 야간업소 운전을 하여 처벌을 받게 되었습니다.

경험이 결과를 만들고,
결과가 신뢰를 만듭니다.
존경하고 사랑하는 군민 여러분!
저 김영인은 태안군의회 가 선거구 4선 도전 출사표를 던집니다.
어버이를 섬기는 마음으로 군민을 섬겨왔습니다.
충남 태안군 원북면 황촌리에서 넉넉하지는 않았지만,
화목한 가정에서 5형제 중 넷 째로 태어나. 학업에 정진하고,
산업 일꾼으로 일하던 30년 전에 고향에 계신 어머님께서
갑자기 중풍으로 쓰러지셔, 모든 걸 포기하고,
고향으로 내려와 10년 넘게 밤낮으로
어머님의 병간호를 하며, 부모님과 가족을 위해
지금껏 부끄럽지 않게 살아왔습 니다.
그 인성과 정성으로 군민의 선택을 받아 힘차게 달려왔습니다.
지금 태안군은 아무런 대안 없이 태안화력발전소의 단계적 폐쇄,
한국서부발전(주) 등 발전공기업 통폐합, 인구감소,
지역경제 위기 등 백척간두(百尺竿頭)에 서 있습니다.
이번 선택은 태안군의 10년, 20년을
결정하는 매우 중요한 선거입니다.
지금 태안군에 가장 필요한 것은 정치꾼이 아니라,
문제 해결 능력을 갖춘 일꾼입니다.
이제는 군의원도 전문가 시대입니다.
인공지능(AI), 빅데이터 등 세상은 빛의 속도로 변하고 있습니다.
저 김영인은 태안군의 미래를 위해 치밀하고 철저하게 준비했습니다.
“아이들이 행복하고, 청년이 꿈꾸며,
어르신이 존경받는 태안”을 반드시 만들겠습니다.
정당보다 군민을 선택했고, 말보다 결과를 보여드렸습니다.
이제, 군민들께서 선택해 주십시오. 김영인이 해내겠습니다.
늘 한결같은 마음으로 군민만을 바라보며 묵묵히 걷겠습니다.
감사합니다.

일 잘하는 태안군 대표 군의원

5 김영인

올림

김영인 후보가 실현할 태안의 미래를
공약은 누구나 합니다. 실행은 아무나 못합니다. 해본 사람이 합니다.
약속

1 발전공기업 통폐합 대응 및 본사 기능 사수

정부에서 추진 중인 발전공기업 구조 개편 과정에서 태안의 산업 기반이 약화되지 않도록 선제적으로
대응하고, 한국서부발전(주) 등 핵심 기관의 본사 기능을 유지, 확대 유치하는 데 총력을 기울이겠습니다.
이를 통해, 지역 일자리와 세수 기반을 지키고, 에너지 산업 중심지로서의 위상을 유지하겠습니다.

약속

2 태안화력발전소 폐쇄 ‘정의로운 전환’ 실현

석탄화력발전소의 단계적 폐쇄에 따른 지역경제 충격을 최소화하기 위해 특별법 제정을 추진하고,
국가 차원의 전환기금을 확보하겠습니다. 또한, 발전소 근로자들의 재취업과 직업전환을 지원하여
단순한 보상이 아닌 지속 가능한 삶의 기반을 마련하는 데 최선의 노력을 다하겠습니다.

약속

3 태안군 에너지전환 재단 설립

에너지전환 정책을 체계적으로 추진하기 위한 전담 기관을 설립하여 신재생에너지 사업, 환경, 기후 대응 정책,
지역경제 전략을 통합적으로 관리하겠습니다. 이를 통해 태안군을 에너지전환의 선도 모델로 육성하겠습니다.

약속

4 AI 데이터센터 및 미래산업 유치

이원 간척지와 태안화력발전소 폐쇄부지등 유휴부지를 활용하여, AI 데이터센터와 첨단 산업을 유치
하고, 관련 기업과 연구기관을 집적화하겠습니다. 이를 통해 청년 일자리 창출과 지역경제 활성화를
동시에 달성하겠습니다.

약속

5 RE100 산업단지 및 신재생에너지 확대

신재생에너지를 기반으로 한 RE100 산업단지를 조성하고, 주민참여형 발전사업을 확대해 에너지 수익이
지역으로 환원되는 구조를 만들겠습니다. 이를 통해 군민이 함께 성장하는 에너지 도시를 구축하겠습니다.

약속

6 농업의 스마트화 및 고부가가치 산업 전환

스마트 팜 단지 조성과 청년농 유입 정책을 통해, 농업의 생산성을 높이고, 치유농업과 체험형 농업을 연계
해 새로운 소득사업 모델을 창출하겠습니다. 농업을 단순 생산이 아닌 복합 산업으로 발전시키겠습니다.

약속

7 수산업의 첨단화 및 소득 구조 개선

스마트양식 기술 도입과 수산물 가공·유통 체계 구축을 통해, 어업인의 소득 안정성을 높이겠습니다.
특히, 온배수 양식장과 연계한 수산자원 연구소를 설립하여 지속 가능한 수산업 기반을 마련하겠습니다.

약속

8 로컬푸드 유통 혁신 및 수도권 직거래 확대

대도시 직거래 매장과 온라인 플랫폼을 구축해 태안 농수산물의 판로를 확대하고, 가공·포장·마케팅·브랜딩을 강화하여 경쟁력을 높이겠습니다.

를

좌우할 24대 핵심 약속들!!
위기일수록 경험이 필요합니다. 검증된 선택 김영인!
약속

9 대규모 저장·물류 시스템 구축

저온 저장시설과 물류 인프라를 확충해, 농수산물의 신선도를 유지하고 유통기한을 늘려 제값을 받을
수 있는 구조를 만들겠습니다.

약속

10 청년 유입 및 정착기반 구축

① 청년 주택 공급과 일자리 연계를 통해 청년이 돌아오는 도시를 만들고, 창업 및 취업 지원 정책을
확대해 지역 활력을 높이겠습니다. ② 청년 문화공간 조성을 통해, 활력있는 도시를 만들겠습니다.

약속

11 귀농·귀촌 정착 지원 강화

주거, 교육, 일자리를 연계한 종합 지원 체계를 구축하고, 관계인구 확대 정책을 통해 안정적인 정착을 돕겠습니다.

약속

12 아이 키우기 좋은 태안 조성

① 아이 더드림 수당 현행 3세~11세 20만원 지급 ⇒ 3세~18세 미만까지 확대(보건복지부 사회보장제도
협의) 지원되도록 하겠습니다. ② 돌봄 시설 확충과 놀이·교육 공간 조성을 통해 아이 키우기 좋은 환경을
만들고 젊은 세대 유입을 촉진하겠습니다. (여름철 폭염 쉼터 확대 조성, 겨울철 실외스케이트장 구축 등)

약속

13 농어촌 교통 혁신

① 버스 준공영제 도입과 전기·수소 충전시설을 갖춘 친환경 복합 공영차고지를 조성하겠습니다.
② 수요응답형 교통수단(DRT) 도입을 통해 교통 사각지대를 해소하고, 군민의 이동권을 보장하겠습니다.

약속

14 공영주차장 및 생활 인프라 확충

① 주차난 해소와 생활 편의시설확충을 통해, 군민의 일상생활 만족도를 높이겠습니다.
② 샘골 회전교차로 설치를 통해, 주요 공공시설 밀집 지역의 교통 혼잡과 사고 위험을 해소하겠습니다.

약속

15 통합돌봄 및 의료복지 강화

① 의료·요양·돌봄을 통합한 지역 돌봄 체계를 구축하고, 주변 마을과 연계한 충분한 녹지·주차
공간이 확보된 의료복합치유마을 조성을 통해 초고령사회에 대응하겠습니다. ② 주5일 점심 제공을 위
한 경로당, 마을회관 리모델링, 집기 지원 및 인건비 편성으로 군민 영양권 확보하겠습니다.

약속

16 장애인·고령자 배리어프리 환경 조성

※(장애인, 고령자, 임산부 등 사회적 약자들의 사회생활에 지장이 되는 물리적인 장애물이나 심리적인 장벽을 없애기 위해 실시하는 운동, 시책)

공공시설과 민간시설의 접근성을 개선해 누구나 불편 없이 이용할 수 있는 환경을 조성하겠습니다.

지금 우리군에 필요한 것은
정치가 아니라 현안 해결입니다.
약속

17 소상공인 및 지역경제 활성화

① 지역화폐 확대, 공공기관 지역상권 이용 확대, 선결제 캠페인 등을 통해 골목경제를 살리고, 지역경제의
선순환 구조를 만들겠습니다.② 저단형, 매립형 가로등 설치를 통한 도시경관 조성으로 시장을 환하게

밝히겠습니다.③ 전통시장 현대화와 상권 활성화를 통해, 지역경제 중심 기능을 강화하겠습니다.

약속

18 체류형 관광도시 구축

① 해수욕장 접근성 개선(주차장 조성, 편의시설 확충)과 사계절관광콘텐츠 개발, 치유관광 활성화를 통해 관광객 체류시간과
소비를 늘리겠습니다. ② 냉천골 일대를 중심으로 힐링 쉼터와 공원을 조성해 도심 속 휴식공간을 확대하겠습니다.

약속

19 문화·체육 인프라 확충

① 이원면 실내체육관 건립 추진하겠습니다. ② 생활체육시설과 문화공간을 확충하고, 다양한 프로그램을
운영해 군민 삶의 질을 높이겠습니다. ③ 체육시설 확충을 통한 전국단위 체육행사 유치하겠습니다.
기존에 조성된 체육시설과 연계하여 추가 조성으로 전국단위 체육행사 유치를 통한 지역경제 활성화에
기여하겠습니다. ④ 정식규격 실내수영장과 청소년 복합시설 신축을 추진하겠습니다.
⑤ 지역 순수문화·예술 지원 강화를 통한 순수 예술 정착 기반을 조성하겠습니다.

약속

20 갈등 조정 및 공정한 행정문화 구축

주민참여형 의사결정 구조를 강화하고, 투명하고 공정한 행정문화를 정착시켜 군민의 신뢰를 높이겠습니다.

약속

21 따듯한 사회안전망 구축

자치 경찰 활성화를 통한, 방범, 순찰 활동 강화로 따듯한 사회안전망이 구축되도록 하겠습니다.

약속

22 태안군청 직원관사 신축

주거비 부담으로부터 맘 놓고 일할 수 있는 여건 조성으로 양질의 대 군민 행정서비스 기반을 조성
하겠습니다.(최근 기후 위기로 인한 각종 재난·재해 현장 발생 시 가장 먼저 현장에 도착해, 선제 조치를
하고 마지막까지 현장 정리를 하는 공직자들이 마음 놓고 일할 수 있는 여건 마련되어야 합니다.)

약속

23 여성인력 일자리 확대 정책 추진

여성인력(경력단절여성, 다문화 등)일자리 확대 정책 추진하겠습니다.

약속

24 보훈 공원 조성

주변 마을과 연계한 보훈 공원 조성이 빨리 추진될 수 있도록 하겠습니다.

정당보다 군민! 말보다 결과!
답은 기호

5

번 김영인입니다

묵묵하게, 끝까지 군민 곁을 지켜온 사람 김영인
“아이들이 행복하고, 청년이 돌아오며, 어르신이 존경받는 태안”

"늘 군민만을 바라보며
묵묵히 걷겠습니다"

정당이 아니라 군민을 선택했습니다.

이제, 군민들께서 선택해 주십시오!
김영인, 그의 발자취
·방갈초등학교 졸업
·원이중학교 졸업
·국립 전북기계공업고등학교 졸업
·충남도립청양대학(현,충남도립대학교) 자치행정학과(야) 졸업
·전) 제7대 태안군의회 의원
·전) 제8대 태안군의회 의원
·전) 충청남도민 감사관
·전) 학암포 JC 회장
·전) 원북자율방범대장
·전) 원북면체육회 상임부회장
·전) 바르게살기운동 태안군협의회 청년회장
·현) 제9대 태안군의회 의원
·현) 민주평통 태안군협의회 자문위원
·현) 국민건강보험공단 서산태안지사 자문위원
·현) 태안군 사회적 경제위원회 2기 위원
·현) 태안 백화산로타리클럽 회원
·현) 태안군 자율방범연합대 자문위원회 자문위원
2021, 2023, 2024, 2025
대한민국 지방자치평가 의정정책대상“대상”수상(YIP)
2025 거버넌스 지방정치대상 경제활력증진분야 우수상 수상
저서
2022년“언제나 그 자리에서 태안을 든든히 지키는”
『백화산의 늘 푸른 소나무』
2026년 “지속 가능한 태안을 꿈꾸는”『태안 행복 캐스터』

주소 | 충남 태안군 태안읍 샘골로 1, 2층

전화 | 041)674-7016

태안을 지킬 사람!!
태안을 바꿀 사람!!

후회없는 선택

일 잘하는 태안군 대표 군의원

5 김영인
그래서

⇃
⇃

⣞ᵊղ᏾὆ἆ⵶
⣞ᵊղ᏾὆ἆ⵶

휴대폰 | 010-8822-7016 이메일 | inplaykr@naver.com
