책자형선거공보               태백시의회의원선거
                      태백시 나선거구
                      [상장동,문곡소도동,장성동]




검증된 실력
태백 전문가
정당보다 시민!
오직 태백 발전만 생각하는
소신 일꾼!




5 심창보
          무소속 태백시의원 5선 후보 도전!


기
호
                                후보자정보공개자료
                                태백시의회 의원선거(태백시 나선거구)




 1.인적사항
           소속       후보자              생년월일
 기호       정당명        성명     성명        ( 세)       직업               학력                    경력

                                                              삼척대학교
                                    1959.11.13 태백시의회          산업대학원            현)제9대 태백시의회의원
  6       무소속       심창보         남                         컴퓨터응용제어공학과 졸업
                                     (만 66세)     의원                            전)제20대 태백중·고총동문회장
                                                              (공학석사)
                                                             현) 강원대학교




 2.재산상황 및 병역사항
                    재산상황(천원)                                                 병역사항

  계        후보자        배우자           직계존속      직계비속        후보자          배우자          18세이상 직계비속


                                             장남 : 고지거부                              장남 : 해군(해병대)병장
132,754    13,580     119,174        -                    육군병장          -                (만기전역)
                                                         (만기전역)
                                             차남 : 고지거부                              차남 : 육군병장(만기전역)




 3.세금납부·체납실적 및 전과기록
       최근 5년간 소득세, 재산세, 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                  후보자 전과기록

  구분         납세액          체납액누계                 현 체납액
  계          32,613             0                  0
 후보자         17,861             0                  0              -위증 : 벌금 2,000,000원 (2006.12.20)
 배우자          1,580             0                  0              -공직선거법위반 : 벌금 3,000,000원 (2010.08.26)
직계존속                            -
직계비속         13,172             0                  0




 4. 소명서

  구분
  1.2006년 제4회 지방선거에서 타후보의 선거법 위반 참고인 조사에서 진술이 다르다고 해서 처벌 받았습니다.
  2. 2010년 무소속 후보로 공직선거법에 대한 인지가 부족해서 발생한 실수입니다.
   존경하는 태백시민 여러분!
지금 우리 태백은 멈춰 서 있느냐, 다시 뛰느냐의 중대한
기로에 서있습니다. 급 격 한 인 구 감 소 와 폐 광 의 위 기 속 에 서
“이대로는 안된다”는 시민 여러분의 절박한 목소리를 현장에서
매일 듣고있습니다.


  기존의 정당 정치, 무엇을 바꾸었습니까?
중앙정치와 당의 논리에 휘둘리는 사이, 우리 태백의 현안은 뒷전으로
밀려 나지 않았습니까? 저는 특정 정당의 공천이 아니라, 오직 시민
여러분의 준엄한 명령만을 따르기 위해서 이번에도 무소속으로 다시
섰습니다.

    4선의 경험은 ‘말’이 아니라 ‘결과’를
         만드는 힘입니다.
폐광 이후 대체 산업 발굴, 티타늄광 개발, 그리고 지방소멸 대응까지
태백을 가장 잘 아는 전문가, 시정의 구석구석을 송곳처럼 파고들던
‘미스터 쓴소리’ 심창보만이 막힌 혈을 뚫고 태백의 변화를 이끌어낼 수
있습니다.




이제 ‘살기 힘들다는 한숨’을
        ‘살맛 난다는 확신’
        으로 바꾸겠습니다.
          태백의 내일,심창보가 바꾸겠습니다!

    멈춰버린 태백의 심장,
    확실한 미래 먹거리로
    다시 뛰게하겠습니다.
 1.경제 프로젝트 : 일자리가 생깁니다

  진폐환자 공공기관 및 관광시설 이용료 면제 조례추진
태백시 내 공공 주차장, 박물관, 체육시설 이용시 ‘산업 전사 카드’를
통한 100%면제 혜택.

  광물자원 고부가 가치 산업 육성
태백의 잠재된 광물자원을 활용한 신사업 유치로 폐광 이후의 자립
기반을 구축 하겠습니다.

  미래 에너지 거점 도시 조성
태양광, 풍력, 수소 등 신재생에너지 클러스터 구축을 통해 에너지
전환 시대를 태백의 기회로 만들겠습니다.

  파크골프 메카 조성
전국 규모의 대회를 유치할 수 있는 36홀 규모의 파크골프장을 건립
하여 생활체육 활성화와 외부 관광객 유입을 동시에 잡겠습니다.
        태백의 내일,심창보가 바꾸겠습니다!


          태백시민이
          선택한 일꾼!
2.따뜻한 동행 복지 : 삶의 질이 올라갑니다
  65세 이상 어르신 목욕·이·미용비 저 심창보가 조례제정
어르신들의 건강하고 품위 있는 노후를 위해 목욕비 이·미용 서비스를
2025.12.19일자로 저 심창보가 조례를 제정하였으며 이용하실 수 있도록
목욕비 이·미용비를 7월부터 월2만원씩 지원을 하며 앞으로 더 확대
추진하겠습니다.

 장성동 제2청사 내 목욕탕 시설 조기추진
제2청사 1층에 목욕탕 시설 운영에 따른 주민들 이용을 조속히 할 수
있도록 추진하겠습니다

 가정용 음식물 쓰레기 처리기 설치시 50만원을
 하반기 부터 지원 추진
음식물 쓰레기 설치로 인하여 깨끗한 주방 환경개선을 하겠습니다.

 장애인 및 취약계층 문화복지관 건립
누구도 소외되지 않는 따뜻한 태백을 위해 장애인 전용 문화복지
공간을 완성하겠습니다.
         태백의 내일,심창보가 바꾸겠습니다!

        지역현안
      해결하겠습니다!
        3. 희망 가득 교육 복지
 학생 맞춤형 1:1 진로진학 복지 지원
입시 전략 연구소와 연계하여 우리 지역 학생들에게 도시 못지않은
맞춤형 컨설팅과 교육 환경을 제공하겠습니다.


 대학 등록금 100% 지원 추진
지역 초·중·고를 졸업한 학생들의 학비 부담을 제로(Zero)화
하여 인재 유출을 막고 부모님의 어깨를 가볍게 해드리겠습니다.




 심창보 가 이끌어낼 태백의 새로운 100년 먹거리

                     티타늄광    대체 산업    지방소멸
                      개발     조기 추진     대응



                          광물      산업전사
                         자원사업      위령탑
                          추진     성역화 추진
       태백의 내일,심창보가 바꾸겠습니다!

   가장 낮은 곳에서,
 시민 여러분과 함께 태백의
 새로운 미래를 열겠습니다.
           주거밀집 지역 맞춤형 사업 추진
           - 파크골프장 36홀 조성 (파크골프 메카 조성)
  교육의 중심
           - 유명 입시전략연구소와 연계한 진로진학지원센터 운영
  상장동      - 강원랜드 및 강원 남부주민직원 출 퇴근 정류소 설치 확대
           - 황지고등학교 앞 출퇴근 보행자 안전 확보 사업추진
           - 대학길 아파트 밀집지역 주차공간 추가 확보

           도시재생사업 성공과 향토 산업 육성
  경제의 부활   - 장성시장 현대화 사업 추진
           - 황지권으로 통하는 교통 여건 개선
  장성동      - 노후된 주거환경 개선 추진
           - 경사지 도로 열선 지속적으로 설치


           힐링체험 관광 메카로 더 즐겁게
  관광의 메카   - 청원사 부지, 공원 조성사업 추진
   문곡      - 태백산국립공원과 함께하는 캠핑축제 추진
  소도동      - 석탄 문화, 관광 인프라 개선
           - 장성여고 출구도로 개설(일광마을~고원아파트)




    태백에서 태어난 것이
 아이의 기회가 되도록 하겠습니다.
돈 걱정 없는 교육 대학 등록금 100%지원 & 꿈탄탄 바우처 확대
꿈을 키우는 교육 글로벌 어학연수 지원 & 입시 전략 컨설팅 상설화
내 일을 찾는 교육 지역 산업 연계 맞춤형 인재 양성 및 취업 보장
                                            무소속




                               학력
                              - 삼성초등학교 졸업

    존경하는 태백시민 여러분!            - 태백중학교 졸업
                              - 태백기계공업고등학교 전기과 졸업
                              - 삼척대학교 전기제어계측공학과 졸업
    지난 4선을 돌아보면,
                              - 삼척대학교 산업대학원
    항상 쉬운 선거는 없었습니다.            컴퓨터응용제어공학과 졸업 (공학석사)
    이번 무소속 출마를 다시 선언하며          현)강원대학교
    초심을 되돌아 봅니다.
                              경력
    그동안 항상 저 심창보를 선택한         - 전)한국전기안전공사
    태백시민의 마음을 생각해 봅니다.        - 전)태백중앙병원
                              - 전)태백경찰서행정발전위원회 위원
                              - 전)민주평화통일태백시협의회 자문위원
    앞으로 4년, 더 낮은 곳에서
                              - 전)춘천지방법원영월지원 위원
    태백시민 여러분을 섬기겠습니다.         - 전)제20대 태백중·고 총동문회장
                              - 전)제5,6,8대 태백시의회 의원
    실리있는 행정꾼 품격있는 고원도시        - 현)제9대 태백시의회 의원
                              - 현)경원엔지니어링 건축사무소
    심창보가 하겠습니다.                   부사장




5 심창보
                태백시의회의원선거 태백시 나선거구 [상장동,문곡소도동,장성동]




기
호
