책자형 선거공보

포항시의회의원선거 (포항시 다 선거구)




믿어도
안전한 일꾼
늘 주민과 함께 해
왔습니다!




   5 안준수
                        양학·용흥 무소속 시의원 후보
                                     후보자 정보공개자료
                            포항시의회의원선거「포항시 다 선거구」


1. 인적사항
             소 속     후보자
기호                               성별    생년월일(세)        직 업           학 력              경 력
             정당명     성 명

                                                                  대구대학교 대학원    (전)양학동청년회장
                                       1976.05.05.
 5           무소속     안준수         남                   자영업대표        도시학과 박사과정
                                         ( 50세 )
                                                                     재학중       (현)양학동청소년지도위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                            재산상황(천원)                                          병 역 사 항
     계             후보자           배우자      직계존속         직계비속         후보자       배우자    18세이상 직계비속

                                                     장남: 49,697     육군 중사            -장남: 1급 현역병
 822,628       193,196       488,300     모:고지거부                               해당없음
                                                     장녀: 91,435    (만기전역)               입영대상


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
  최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                체납내역                          후보자 전과기록
     구분                  납세액           체납액 누계
                                                       현 체납액
                                        (완납일자)
                                         14,369
         계           94,630                              0
                                       (26.04.06)

     후보자             18,517             해당없음           해당없음

                                         14,369
     배우자             72,784                            해당없음         -해당없음
                                       (26.04.06)

     직계존속                              모 : 신고거부

     직계비속                3,329          해당없음           해당없음



4. 소명서
                          5 안준수
                               양학·용흥 무소속 시의원 후보




준비해 왔습니다!
그래서 더 잘 할수 있습니다.
      우리지역의 미래를 위해
       생각하고
       공부하고
       능력을 키웠습니다.
            이제 여러분과 함께
      양학 용흥 을 포항 1번지로 다시
            만들겠습니다.
           경력
           현) 양학동청소년지도위원장
           현) 포항시 평생교육지도자 협의회 사무차장
           현) 포항시 청소년지도위원 협의회 감사
           현) 포항시 축구협회 이사
           전) 양학동청년회 24, 25대 회장역임
           전) 양학동개발위원회 위원
           전) 양학초 운영위원
           전) 양학유소년 축구교실 감독
           저서_ 양학동 史는 이야기 편집위원장 (공저)
               철학자의 가스라이팅 (저자)

           학력
           월포국민학교, 청하중학교 졸업
           금오공업고등학교 (20기)
           고려사이버대학교 학사
           위덕대 대학원 경영학석사
           대구대 일반대학원 도시학과 박사과정 재학중
     양학동

"교통 대란 막고,
  명품 주거지의 품격을 더하다!"
양학동은 자이 애서턴 입주로 인한 인구 급증과 그에 따른 교통 정체 해소가 핵심 분수령
입니다.


    양학~대련(흥해) 도로 조기 개통 및 4차선 확장 촉구

1
    아파트 입주 시기에 맞추지 못한 도로 공사의 신속한 마무리 및 '병목 현상' 방지를 위한 도로 확장 검토.

    "이사 올 사람들은 오는데 길은 그대로입니다!
    '깔대기 도로'가 아닌 시원하게 뚫린 양학동 진입로를 확보하겠습니다."


    양학동 행정복지센터 '복합커뮤니티센터' 건립 가속화

2   노후된 동사무소를 주민 편의시설, 문화교실, 도서관이 포함된 최신식 복합 건물로 신축 추진.

    "인구 2만 명 시대, 양학동 위상에 걸맞은 명품 복합청사에서 격조 있는 문화생활을 누리십시오."


    학잠지구 입주 대비 초등학교 통학로 안전 강화

3
    대단지 입주로 인한 학동기 아동 급증에 대비해 양학초 등 인근 학교 통학로 스마트 횡단보도 및 펜스 정비.

    "우리 아이들의 등굣길, 안전만큼은 타협하지 않겠습니다.
     걱정 없이 학교 보내는 양학동을 만들겠습니다."


    양학산(부학산) 및 양학연당 인근 친수·녹지 공간 조성

4
    양학~대련 도로 개설 시 훼손되는 녹지를 보존하고, 양학연당 주변을 주민 수변 공원으로 조성.

    "아파트 숲 사이에 숨구멍을 만들겠습니다.
     도심 속 힐링 공간 양학연당, 주민들의 명품 산책로로 돌려드리겠습니다."


    양학시장 활성화 및 소상공인 주차 편의 제공

5   대형 마트와 경쟁하는 양학시장 상권 보호를 위해 시장 현대화 사업 지속 추진 및 방문객 주차 지원.

    "양학의 정이 살아있는 전통시장, 주차가 편해지고 시설이 깨끗해지면 사람들은 다시 찾아옵니다."
    용흥동

"지체된 변화를 속도로,
     노후 주거지에 활력을!"
용흥동은 포항의 대표적인 원도심으로, 최근 확정된 '특화형 도시재생'의 성공적 안착과
노후 아파트·주택가의 정주 여건 개선이 최우선입니다.


    용흥4구역 재개발 및 노후 주거지 정비 가속화

1
    수년간 법적 분쟁으로 멈췄던 용흥4구역의 조속한 착공 지원 및 용흥 시장 인근 노후 담장·골목길 정비.

    "우리 동네도 이제는 바뀌어야 합니다! 지지부진했던 재개발, 끝까지 책임지고 밀어붙이겠습니다."


    용흥동 '특화형 도시재생' 성공적 안착

2
    2026년 본격화된 도시재생 사업을 통해 주민 참여형 커뮤니티 센터 건립 및 사회적 경제 조직 육성.

    "단순히 건물만 짓는 재생이 아니라,
     우리 어머니·아버지가 소득을 얻고 청년이 머무는 용흥동을 만들겠습니다."



    상습 주차난 해소 및 공영주차장 확충
    좁은 골목길과 노후 아파트 단지 주변의 만성적인 불법 주차 문제 해결을 위한 자투리 땅 주차장 조성.


3   "퇴근길 주차 전쟁, 이제 끝내겠습니다.
     비어있는 땅을 찾아 주민 전용 주차 공간으로 돌려드리겠습니다."



    동지고~용흥동~우현동 연결도로 개설 추진

4   장기 미집행 도시계획 도로의 실효 방지 및 조속한 보상·착공 요구.

    "뒷산에 막힌 우리 동네 교통망, 시원하게 뚫어 우현동과 시내권 접근성을 2배로 높이겠습니다."


    철길숲 연계 '숲세권' 산책로 및 휴게시설 보강

5   철길숲과 인접한 용흥동 구간에 주민 쉼터, 야간 조명, 운동기구 추가 설치로 여가 품질 향상.

    "포항의 자랑 철길숲, 용흥동 주민들이 가장 편안하게 누릴 수 있도록 더 밝고 안전하게 꾸미겠습니다."
늘 주민과
함께 해 왔습니다!
                         지역을 위해 헌신해 온 사람
                         20대 부터 지역의 각종 단체에서 핵심적인 역할을 수행하며
                         봉사의 삶을 살아왔습니다.


                         역량을 키워 온 사람
웃어른을 공경합시다! 양학동 경로 대잔치
                         양학동청년회 회장 (24대, 25대) 역임
                         청소년, 유소년을 위해 활동해 왔습니다.


                         소신이 뚜렷한 사람
                         지역사회의 화합과 상생을 위해
                         소신껏 행동해 왔습니다.


      자연환경 수호활동          편안함이 느껴지는 사람
                         격식에 얽매이지 않는 행동에서 푸근함을 느끼게 하는
                         사람입니다.


                         소통하는 사람
                         주민 여러분들의 소리에 귀 기울이며
                         함께 소통할수있는 사람입니다.
      청소년 보호활동




  양학동 사는 이야기 편집위원장           청소년을 위한 활동            유소년 축구감독
                                        5 안준수
                                         양학·용흥 무소속 시의원 후보




용흥의 변화는 속도,
양학의 완성은 교통 입니다!

  양학·용흥 누적 민원사업 추진
  지역경제 활성화를 위해 재래시장을 살리고 도로를 연결하겠습니다.
  - 진행중인 재개발 사업 진행구역 추진 촉진
  - 재래시장 주변 주차공간 확보
  - 양학·용흥지역 소통과 통합을 위한 도로정비 추진
  - 불편한 신호체계 재검토 및 개선


  여성·아동 안전 귀가길 취약지역 개선
  - 24시간 이용가능한 유아 탁아방 운영
  - 관내 어린이 보호구역내 방범카메라 증설
  - 버스노선 및 승강장 시설개선


  취약계층에 대한 지원 확대
  양학·용흥 도시계획도로 수립 및 촉진
  공원 인근 주변환경 정화 및 조성
  철길숲 문화의 거리 조성
  (구)도심 복원사업 추진
  (구)포항역 복합개발사업 추진
50만의 포항은 50만의 세상입니다.
삶의 다양성을 존중하고,
소수의 의견이 포용되는 사회로
거듭나야합니다!

        약속 합니다.
        반드시 준수하겠습니다.


                 5         수
                        준
                     안




  5 안준수
                    양학·용흥 무소속 시의원 후보




  선거사무소 : 포항시 북구 양학로 67 정성빌딩 2F Mobile : 010-4148-0505
인쇄 _ 성광기획 (포항시 북구 중흥로 225번길 12 Tel. 054-283-2162)
