책자형 선거공보
                         무소속
                      포항시의회의원선거
                        포항시라(죽도 · 중앙)선거구




                원도심 부활
                약 5천세대 재개발사업
                추진기반조성에 힘쓰겠습니다.
                3선의 경험과 더 큰 책임으로
                반드시 이루겠습니다.




5 안병국
           한동대 공학박사 / 3선 시의원
                                     후보자정보공개자료
                                  포항시의회의원선거 (포항시라선거구)

1. 인적사항
                                                 생년월일
기호       소속정당명         후보자성명          성별                     직업         학력                     경력
                                                  (세)

                                                                      한동대학교    전)포항시의회 의원
                                             1966.04.03.   포항시의회      일반대학원       (7,8대)
 5          무소속             안병국        남
                                               ( 60세 )     의원(9대)   첨단융합학과 졸업 현)한동대학교 환동해
                                                                      (공학박사)  경제연구소 연구위원



2. 재산상황 및 병역사항
                              재산상황(천원)                                             병역사항

     계            후보자             배우자            직계존속       직계비속     후보자        배우자 18세이상 직계비속


                                                           장남:고지거부 육군 병장         해당       - 장남:5급 전시
  328,469         194,984         133,485    모:고지거부
                                                           차녀:고지거부 (만기전역)        없음          근로역




3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
     최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                   체납내역
                                                                               후보자 전과기록
     구분                납세액              체납액 누계
                                                           현 체납액
                                        (완납일자)

      계                13,042                0               0

     후보자               10,505               해당없음           해당없음      - ‌교통사고처리특례법위반 도로교통법위반:징역
                                                                      1년 집행유예 2년(1993.08.24)
     배우자                482                 해당없음           해당없음
                                                                     - ‌공직선거법위반:벌금 1,500,000원(2006.05.19)
     직계존속                               모 : 신고거부

     직계비속               2,055               해당없음           해당없음


4. 소명서
                       5 안병국


3선 중진의 힘과 경험으로
죽도·중앙동의 어렵고 힘든 일
안병국이 감당하겠습니다!

존경하는 중앙동 · 죽도동 주민 여러분, 안녕하십니까.
무소속 포항시의원 후보 안병국입니다.


저는 그동안 주민 여러분과 함께 원도심 회복을 위해
도시공학을 전공하는 등 현장을 뛰어왔습니다.


약 5천세대 규모 재개발 기반 조성,
중앙상가 활성화, 죽도시장 주차환경 개선 등
원도심 회복 기반 조성을 위해 노력해 왔습니다.


앞으로도 3선까지 지지해주신 주민 여러분들의 뜻이
헛되지 않도록 더 큰 책임으로 최선을 다하겠습니다.
감사합니다.




         우리 동네 일꾼   안병국 올림
왜, 안병국인가?
3선의 경험, 결과로 증명합니다.
 주요 의정성과


  약 5천세대 재개발 사업 추진 기반 마련 지원

  약 200억 규모 도시재생사업 추진 활동

  북부시장 90억 규모 공영주차장 공모사업 추진 지원

  중앙상가 활성화 및 죽도시장 주차환경 개선 추진 활동

  5분 자유발언 등 주민생활 밀착 의정활동
                                                               5 안병국




5분 자유발언 - 5회                              조례발의 - 24건

■ 제327회 제2차 본회의 (2025.12.19.)             ■ 포항시의회 의원 교육연수에 관한 조례
  · ‌주민기피시설의 입지선정 과정에서 공모중심이 아닌          ■ 포항시 그래핀산업 육성 및 지원에 관한 조례
  목적 달성에 가장 적합한 입지                        ■ 포항시 초등학교등 입학준비금 지원 조례
  · ‌후보지를 행정의 책임아래 주도적으로 선정하여 정책결정의      ■ ‌포항시 금연구역 지정 및 간접흡연 피해방지 조레
  공정성과 정당성 제고                              일부개정조레
■ 제323회 제1차 본회의 (2025.04.01.)             ■ 포항시 노인 등 대중교통 이용지원에 관한 조례
  · ‌학산천 생태하천 복원 사업 과정에서 발생한 교량 철거 및     ■ 포항시 위기가구 발굴 및 포상에 관한 조례
  보행자 전용 목교 설치 문제에 대해서 지역 주민들의 깊은         ■ 포항시 맨발걷기 활성화 및 지원에 관한 조례
  우려와 불만 대변                               ■ 포항시 어린이 통학로 교통안전유 위한 조례
                                          ■ 포항시 노동자 작업복 공동세탁서비스 지원에 관한 조례
■ 제321회 제2차 본회의 (2025.02.13.)
                                          ■ 포항시 화재대피용 방연물품의 비치 및 지원 조례
  · ‌미국 철강제품 관세에 대한 대응책 마련과 포 항의 백년대계를
  가름할 수 있는 수소환원제철소 착공과 철강산업이 나아갈          ■ 포항시 야외운동기구 설치 및 관리 조례 일부개정 조례

  방향 제시                                   ■ 포항시 침수방지시설 설치 지원에 관한 조례
죽도·중앙동에 다시
사람이 찾도록 하겠습니다!
     죽도동과 중앙동의 문제는 단순합니다.
     사람이 안 오고, 돈이 안 돈다는 것입니다.
     그래서 해법도 명확합니다.
     사람을 오게 만들고, 머물게 만들고,
     살게 만들어야 합니다.
     이를 위해 포항은 이제, 도시 외연 확장을 중단하고
     구도심 재생을 통한 인구·상권회복에 나서야 합니다.
                                                           5 안병국

    공통 공약                         원도심 회복 공약


주민참여형 도시재생사업 지속적 확대              젊은 청년과 학생이 다시 찾는 중앙상가 추진
■ 약 5,000세대 재개발사업 추진기반 마련        ■ 대학 제2캠퍼스 및 연구공간 조성 추진 검토
■ 재개발지구 용적률 상향조정 추진              ■ 청년-학생 문화거리 조성 추진
                                 ■ ‌문화 · 공연 · 체험형 거리 활성화 추진
■ 골목 단위 재생사업 지원 및 주민협의체 예산 참여

                                 죽도시장 관광 연계 활성화 추진
교통·주차 혁신을 통한 도심 접근성 강화
                                 ■ 죽도시장 → 포항운하 연계 관광벨트 활성화 추진
■ 시장 주변 주차장 확충 및 스마트 주차 시스템 도입
                                 ■ 야시장, 먹거리-문화행사 활성화 추진
■ 포항역–죽도시장–중앙동 직결 버스 구축
■ 냉난방 스마트 버스정류장 및 난방의자 설치 확대     구 역사 ㆍ 학산공원 ㆍ 덕수공원 주민생활
                                 환경개선 추진
주민 생활 개선을 위한 인프라 확충              ■ 학산자연공원 관광정원시설 확충 추진
■ 내 집 앞 거주자우선 주차제 시행             ■ 구 역사 관련 개발 방안 재검토 추진
                                 ■ 덕수공원 주민 행복형 건강공원 조성 추진
■ 생활쓰레기 구역별 거점 수거제 실시
■ 보행 친화 거리 조성
                                 소상공인 ㆍ 주민 생활경제 활성화 추진
■ 의료·복지 관련 생활 밀착형 인프라 확충
                                 ■ 소상공인 주민생활 지원사업 확대 추진
                                 ■ 영세상인 · 주민 공공일자리 확대 추진
                                 ■ 골목상권 경제 활성화 추진
                                              무소속
우리동네 자존심!                                포항시의회의원선거
                                         포항시라(죽도 · 중앙)선거구
3선의 힘과 경험!
저 안병국, 주민들의 치열한 삶의 현장에서
늘 낮은 자세로 낮은 곳을 따뜻하게 바라보며
주민들의 더 나은 삶, 더 많은 행복을 만들기 위해
불철주야 최선을 다해 뛰고 일하겠습니다.
죽도·중앙동민 여러분에게 간곡히 호소드립니다.
저에게 따뜻한 관심과 지지를 부탁드립니다!


     학력
■ 남성초, 영일중, 포항고등학교 졸업
■ ‌국립서울산업대학교 (현. 서울과학기술대학교)
  화학공학과 졸업
■ ‌경주대학교 대학원 도시공학과 공학석사
■ ‌한동대학교 일반대학원 첨단융합학과
  공학박사

     경력
■ 경주대학교 도시공학과 외래교수 (전)
■ ‌선린대학교 건축학과 외래교수 (전)
■ ‌포항대학교 철강회계실무학과 겸임교수 (전)
■ 한동대학교 환동해 경제연구소 연구위원 (현)
■ ‌제7·8·9대 포항시의회 의원
■ ‌제7대 포항시의회 후반기 건설도시위원회 위원장
■ ‌제8대 포항시의회 후반기 의회운영위원회 위원장
■ ‌제9대 포항시의회 후반기 복지환경위원회 위원 (현)




5안병국
                    한동대 공학박사 / 3선 시의원




경북 포항시 북구 중흥로 343-1 / M. 010-3534-7001
