책자형선거공보     제9회 전국동시지방선거 평택시의회의원선거
              평택시사선거구(고덕동, 고덕면, 팽성읍)




          시의원은

          신미정
                                  후보자정보공개자료
                                   평택시의회의원선거 평택시사선거구


1. 인적사항
                          후보자               생년월일
기호         소속정당명                   성별                      직업               학력              경력
                           성명                (세)

                                                                     한국기술교육대학교
                                           1976.09.17.               테크노인력개발전문 (현) 진보당 평택시위원회 위원장
 5             진보당        신미정       여
                                            (만49세)
                                                           정당인
                                                                     대학원 인력개발학과 (전) 평택고덕 발전협의회 부회장
                                                                       박사과정 수료




2. 재산상황 및 병역사항
                               재산상황(천원)                                              병역사항

                                                                                                 18세 이상
       계             후보자          배우자           직계존속           직계비속         후보자      배우자
                                                                                                 직계비속


                                                                            병역의무             장남: 2026년
     112,196         83,648       28,548         고지거부           없음                    -
                                                                             없음               병역준비역




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                     최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                                     체납내역                  후보자 전과기록
           구분                     납세액                    체납액 누계
                                                                             현 체납액
                                                         (완납일자)

               계                  23,648                   -                     -

           후보자                    1,014                    -                     -
                                                                                       - 업무방해 징역6월, 집행
           배우자                    22,620                   -                     -
                                                                                       유예1년(2015.12.23.)
         직계존속                                            신고거부

         직계비속                 장남: 14 장녀: 없음                -                     -



4. 소명서

해당 건은 과거 정당 업무 과정에서 관련 법규와 세부 절차를 꼼꼼히 살피지 못해 발생한 사안입니다.
말은 적게, 행동은 빠르게
신미정은 결과로 보여드렸습니다



KTX남부역사 설치를 위한 청와대 민원접수      팽성 고도제한구역 완화를 위한 청와대 민원접수




헤스티블 어린이보호구역 안전펜스 설치 민원 해결   학생통학 순환버스 도입을 위한 5,000여 명 주민 서명 전달




                                “대중교통 해결사 신미정.”
                               강한 행동력, 꼼꼼한 전문성으로
                                   고덕·팽성의 내일을
                                  확실히 바꾸겠습니다.
고덕면 주민 무시 레이돔 설치 강력 규탄
신미정은 합니다
3대 대표 공약
1    막힘 없는 평택, 망설임 없는 이동
    KTX 남부역사 신설로 평택의 이동 지도를 새로 그리겠습니다.
    학생통학 순환버스 도입으로 우리 아이들의
    등하굣길을 안전하고 빠르게 만들겠습니다.
    주민참여형 마을버스 노선 신설로
    대중교통 사각지대를 완전히 해소하겠습니다.




2    아이는 마음껏 뛰고, 부모는 안심하는 도시
    청소년 자유공간 확대로
    아이들의 꿈이 자라나는 놀이터를 만들겠습니다.
    학교복합시설(이음터) 추진으로
    학교와 마을이 함께 하는 교육 공동체를 구축하겠습니다.
    달빛어린이병원 추가 확대로 늦은 밤 아이가 아파도
    걱정 없는 평택을 만들겠습니다.



3    활력이 넘치는 ‘지역경제’ 부흥
    소상공인 지원 정책 확대로
    골목상권의 함박웃음을 되찾겠습니다.
    팽성 관광특구 지정 및 군기지 주변 고도제한 완화로
    지역 발전의 걸림돌을 치우고 확실한 성장을 약속합니다.
    대기업-지역 상생협력을 이끌어내어
    평택 경제의 선순환 구조를 만들겠습니다.
고덕·팽성의 확실한 변화
분야별 공약
# 교통은 빠르게, 이동은 편리하게          # 아이 키우기 좋은 도시,
                                청소년이 행복한 도시
광역버스 확충 및 공항버스 고덕 정차
서정리역, 지제역, 평택역 환승 편의 개선       국공립 어린이집 거점별 확대

서정리역 GTX-C 정차 추진              학교 전문상담사 배치를 통한 정서 위기
                              대책마련
신호 및 도로체계 정비
                              유, 청소년 문화·예술 프로그램 확대 및 지원
교통약자 1,000원 택시 이용 활성화




                             # 지역경제는 살리고, 일자리는 늘리고
# 더 안전하고 더 따뜻한 생활도시
                              특색있는 상업지구 및 거리축제 활성화
24시간 소아응급 공공병원 지원
                              관내 기업 및 현장 지역주민 우선고용 시스템 확대
북부(고덕)경찰서 건립 조속 추진
                              산학연계 취업 지원교육 추진
안심 귀가를 위한 가로등 및 방범 CCTV 등
                              경력 연계형 노인, 여성 일자리 창출
 인프라 확충
                              공영주차장 확대
노인정 지원 및 맞춤형 사업 예산확대
 (장바구니 배달, 컴퓨터 설치 등)
통합돌봄 확대로 노인, 장애인 보호대책 강화

                             # 문화와 여가가 살아있는 도시
                              체험형 테마문화공원 및 체육시설 확충

# 청년과 미래를 위한 투자               거점별 반려동물 놀이터 설치
                              친환경 자전거 전용도로 정비 및 쉼터 확대
신혼부부 맞춤형 주거 지원
                              평택아트센터 시민참여형 프로그램 추진
청년 K-pass 확대
                              농촌지역 마을길 정비사업 추진
청년 창업 지원 및 팝업스토어 지원
                              다문화가정 지원 체계 확대
언제나
주민과
함께해온 사람
 주민의 고충을 가장 가까이서 듣고       노동자의 권익과 주민의 생활 불편
 지역 발전에 앞장서온, 책임감 있는      해결을 위해 한결같이 실천해온 신미정
 신미정 후보를 시의회로 보내주십시오.     후보를 적극 추천합니다.

 송윤숙 (전 고덕발전협의회 회장)       문종식 (기아자동차 노동자)




 중소상인의 어려움을 발로 뛰며 해결      학생통학 순환버스를 만들기 위해 함께
 하는 현장 전문가, 신미정 후보야말로     해온 신미정 후보. 그 열정으로 시의원
 우리 동네에 꼭 필요한 사람입니다.      이 되면 더 많은 주민들의 삶에 변화가
 장안나 (고덕 소상공인협회 회장)       있을 것이라고 생각합니다.

                          최재필 (고덕국제신도시 대중교통
                          해결을 위한 주민모임 공동대표)


 청소년을 위한 공간 마련에 앞장서온
 신미정 후보는 부모의 마음을
 누구보다 잘 아는 참된 일꾼입니다.      팽성 주민들의 바램인
                          고도제한 완화에 발로 뛰며 큰힘이
 최여선 (참교육학부모회 평택지회장)
                          되어준 신미정 후보.
                          이런 사람이 시의원되어야
                          평택이 바뀝니다.

 말로만 하지 않고 언제나 현장에서       이태환 (팽성주민)
 답을 찾는 신미정 후보, 시민의 목소리를
 행동으로 옮길 확실한 후보입니다.

 김종혁 (고덕 주민)
평택의 내일을 여는 정치·행정 전문가
●

●
    진보당 평택시위원회 위원장 (현)
    민주평화통일자문회의(민주평통) 자문위원 (현)
                                       신미정이
    평택시 협치위원 및 기후환경실무위원회 총무 (현)

                                       걸어온 길
●

●   이재명 대선후보 평택을 선거대책위 공동위원장 (전)


고덕의 가치를 높이는 지역해결사
●   고덕국제신도시 대중교통해결을 위한 주민모임 공동대표 (현)
●   고덕국제신도시 청소년복합문화공간 추진위원회 공동대표 (현)
●   평택고덕 발전협의회 부회장 (전)


노동과 민생을 지키는 현장 전문가
●   평택노동권익센터 센터장 (현)
●   평택시 이웃분쟁조정위원회 조정위원 (현)
●   전국공무원노조 평택시지부 사무차장 (전)
●   민주노총 평택안성지부 사무차장 (전)


아이들의 꿈을 지키는 교육 파트너
●   평택교육지원청 학교폭력심의위원회 심의위원 (현)
●   참교육학부모회 평택지회 사무국장 (현)
●   고덕동 청소년지도협의회 지도위원 (현)
●   효명고등학교 학부모회장 (전)


주민 곁을 지키는 든든한 봉사자
●   고덕동 자율방재단 감사(현)
●   고덕 여성의용소방대 대원 (현)
●   평택시 체육회 이사 / 고덕동 체육회 이사 (현)


학력
●   경기대학교 교통공학과 졸업
●   경기대학교 행정복지상담대학원 직업학 석사
●  한국기술교육대학교 테크노인력개발 전문대학원
    인력개발학과 박사과정 수료
평택시 ‘고무줄 예산’ 눈속임,
 언제까지 참아야 합니까?
                      평택시는 매년 수천억씩 세금이 남습니다.
        우리가 낸 세금이 평택시의 ‘숨겨진 비상금’이 되어 잠자고 있습니다.

     제멋대로인 예산 편성으로 인해, 정작 외면받는 것은 시민들의 권리입니다.
                        대중교통의 편리함과 아이들의 안전은
                   ‘예산 부족’이라는 핑계 속에 멈춰 서 있습니다.

                           수천억 원의 남은 돈이 증명하듯,
                  돈이 없었던 것이 아니라 의지가 없었던 것입니다.
                           제대로 된 예산 집행만 있었다면
        우리 시민의 시름도, 출퇴근길의 교통 지옥도 해결될 수 있었습니다.


         시의회에 새로운 사람이 들어가야 합니다.
                     시민 세금 찾아줄
             신미정을 시의회로 보내주십시오.




                             시의원은
                          5번 신미정!



                            진보당 신미정
