|   책자형 선거공보 | 포항시의회의원선거 포항시사선거구(우창동)              ll !i! W


                                    내란JI득귈
                                    정치심판!
                                    주민은뒷전,
                                    귈력매만즐서는
                  ,r,




              ~
                                    고인물정지
                                    이재는바꿀시다!

                             ~ ,I




                                    장농은
                    낡은 정LL는 가고, 새 정치가 을LICt. 우창등 새 인를! 진보당 박희진
                                   후보자정보공개자료
                                    포항시의회의원선거 (포항시사선거구)

1. 인적사항

                                                         시
                                                         C1녀
                                                           L-우
                                                             르.IO
                                                                2.I
                                                                        ;ii;:_기101::::1~
71 호     人소
         ....L. -,A  o卜며
                  o-IC o     후보자성명          人
                                            O,II:!c미므                                       등
                                                                                            -,12-,~                         경력
                                                             (세)


                                                                        교육


I
                                                                                           부산대학교
                                                                       공무직                                      (현)진보당포항Al위원장
                             박희진
                                                         1975.11.07.
            진보당                               여
                                                             (50세)     (특수교육
                                                                                           환경공학과
                                                                                                                (전)한국청년연대 공동대표
                                                                        실무사)                졸업




2. 재산상황및병역사항

                             재산상황(천원)                                                                             병격사항

                                                                                                                              18세 01 상
    계             후보A~            배우자                   직계존속                 직계비속              후보-,:.,~    배우자
                                                                                                                              직계비속


 102,000          l:l2,300        104,300
                                                        부:고지거부
                                                        모:고지거부
                                                                               해당없음
                                                                                              병역의무
                                                                                               없음
                                                                                                          소육(복집군무해이만저병료I)        짚누卜
                                                                                                                            :2급현역입영대상




3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록

       최근 5 년간 소득세재산세종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                                                            후보자
                                                                     처|납내역                                                  전과7~
    구분                     납세액
                                        처 1납액누겨 le온답일자)                                    현체납액
    계                      590                           。                                    。



 후보"X.~                    124                     해당없음                                    해당없음
                                                                                                                       일반교통방해 집회및시위에
 배우자                       466                     해당없음                                    해당없음                        관한법률위반:벌금
                                                                                                                       1,000,000원 (201204.30)

 직겨|존속                                 부:신고거부, 모:신고거부

 직계비속                      해당없음                         해당없음                               해당없음



4. 소명서

 해당 전과기록은 2011년 한미 FTA협상이 국민경제와 주권을 침해하는 불평등협상임에도 국민의견수렵없이
 진행되었던 국회비준을 반대하는 과정에, 당시 한국청년연대의 대표이자 한미 FTA저지범국민운동본부
 공동대표의 직책으로 집회시위에 참여하는 과정에 발생하였음.
     I.:'-

             -I
                                        - - -~       민5!답 박희진 車보[무창동]
                                                                        ¾
                   l
                   ·                                    출마선언기자회견
~-.....
      ~
           •
          ’•
                       \
                           ~ 2026:::::ii麟다통’위쿄
                                   s
                                  ,,,

                               ,        ~검
                                                --
                                           r노~.랄크         寧
                                                 ..,、
                                                                  :뿐

                           선거 코앞선거구쪼개기는
                           주민귈i!I 圖앗는 횡포입 LICt
                           포항에서는선거때마다누더기·깜깜이 선거구획정 반복으로
                           주민권리가침해당하고 있습니다.
                           내란세력의 정치생명 연장시도이며 기득권 정당의 횡포입니다.


                           우창동주민여러분!
                           내란기득권 정치 심판하고,주민들속에서 일해 온새 정치 새 인물
                           박희진을선택해 주십시오


                           주민은뒷전이고권력에만줄서는
                           내란기득권 정치에 따끔한회초리를들어주십시오、
                           투표로심판해 주십시오.

                           fl,,15:님 er.크심 무도l
                                  졸따선던 ,1자회견
                  면 "4.11. J;;\ o:1"111011.1,




                   젊’ 幽~
거CH귈력 앞이IAi도 당당한
진보당박희진
지난 LH란의 겨울, 포형OIi서 가장 민저,
가정 헌신적으로싸워 은 진보당 박희진.
헌정질서를 유린한 내란에 맞서 앞장에서 치열하게 싸웠습니다.
포항의 내란동조옹호 세력 심판하고, 진보당 박희진을 시의회로 보내주십시오.
이번에는 포항도 바뀌어야 합니다.
주민들을 믿고 권력 눈치 안보는 당당한 시의원이 되겠습니다.



꾸Aifli= 찰롯하면 탈려가서 꾸짖는 정치인DI 푈요합LICt.
철강위기 노동자 고용안정 최우선 정책이 절실합니다.
원하청 차별 없는 포항, 노동자의 생명과 안전율 책임지는 포항이 되어야 합니다.


거[昭력 앞에서도 주눅 들지 않고, 국민의힘도 포스코도 잘못하면 꾸짖는
망광변 진보당 박희진이 앞장서겠습니다.


노등자·주민의 입장뻬서 탈하는 시의원DI 도1졌습LICt.




               ,,, ,
                  I

                       ... 置
                                    서
 주민결OIIAi 일하는
 진보당박희진
  용흥증앙하이츠 민간임대주택 사기 사건
  창포동빗물펌프장확장공사 피해 사건

  수년간 방치된 주민들의 피눈물, 포항 정치와 행정이 외면한 주민 피해,

  진보당 박희진이 주민들과 함께 손잡고 싸우고 있습니다.
  주민들의 고통에 대책위를 결성하고, 국화포항시창관계기관수사당국을
  주민의 힘으로 움직여서 해결해야 합니다.

  언제나 주민곁에서 일하겠습니다.
  주민의 고통에 함께 하는 정치가 포항을 l::l 屋}니다.



  일하는 포항시의회로 1::1~ 자신 있습니다.

  우리동네를 가장 잘 아는 전문가는 주민이고, 가장 유능한 정치인도 주민입니다.
  주민들의 말씀대로 일하는 정치가 우창동을 바꾸고 포항을 l::l~니다.
  동네 상권율 살리는 일도, 교통지옥을 해결하는 일도,
  아이키우기 좋은 동네로 가꾸는 일도 주민들 말씀대로 정치가 일하면 됩니다.



  수년간 시정질문 'O'을 기록한 시의원은 자격 없습니다.
  포항시의원은 거대권력의 거수기가 아닌 주민 말씀대로 일하는 일꾼이어야 합니다.




우창동에서 2명의 시의원이 당선됩니다.
일 잘하는 진보당 박희진을 포항시의회로 보내주십시오.
일하는 포항시의회로 바꾸겠습니다. 자신 있습니다.

~ -----~-~~
蕩틀蠶 미 IIQIIIII              ~~--:~』   :. "..  업.      ...
곁쉘 置 Ddl 때뻬 廳구 JIii皇i!I
  -~『 =~기~ 'i
         . _ . _ Iv,                 v:·~~Ji~ _
                               ,,,.~~마~~., ~-~ t=-'

                                                        츠
                               싣11 흥은 9창등,
                               싣고싶은포함
                               지난겨울부터 골목골목다니며 주민 말씀을듣고 있습니다.
                               주민들께서 한목소리로당부하신 일부터 최우선 정책으로
                               추진하겠습니다.
                               주민의 힘으로반드시 해내겠습니다.




아이들과청소년이
                                      쾌적하고살71 좋온
행복한 우창동
                                      우창동
우창동에도 달빛어린이병원 확대                     우창동일대교통혁명
포항 단 2곳으로 부족합니댜 늦은 밤과 공휴일에도 안심하고     우창동 출퇴근길 정체 해소를 위한우회도로를 신속히
진료받을 수 있도록 우창동에도 달빛어린이병원 운영.         개설하고, 중장기 교통 대책을 0 번하겠습니다.

포항형 공공통학버스 도입                        공영 • 공동 주차공간확대로 주차난해소
학부모부담은줄이고 아이들 등곳길은 편안하고 여유롭게!        반복되는 주차 전쟁, 상712卜 주택7~ 주차공간 확대.
청소년 이동권 보장하는 대중교통네 지원도시작합니댜          공공과주민이 힘을모아시원하게 해결하겠습니다.


청소년 전용 복합문호~J 건립                     창포동상습침수근본적해결
청소년이 직접 기획하고 운영하는 NO Adult Zone,     창포동 빗물펌프장확장 공사를 조속히 마무리하고,
'청년지식놀이터’를 포항에 세우겠습니다.               근본적인 상습 침수해결책을 U 번하겠습니다.


포항형 실내외 놀아과학체험공간신설                   대증교통개선
타도시로갈필요 없이, 포항에 아이들이 □ ~껏 상상력을       버스정류장개선, 배차간격 단축, 저상버스확대 등
키우며 안전하게 뛰놀 수 있는 공간을 확충하겠습니다.        대중교통 환경을 즉시 개선하여 시민의 불편을 털겠습니다.
활기넘지는 우창동
동네상권 살리는 골목형상점가지정 및 지원 확대
온누리상품권 가맹확대로상인도좋고 주민도 좋은 골목형상점가지정 빠르게 추진하겠습니다.
오래된 동네 상권도 화사하게 l::l~ 수 있습니다


상점가전용스마트쓰레기 터미널구축
동네 상점가를 위생적이고 효율적으로 관리하고, 시민들의 발길이 모여드는쾌적한몽내를 만듭니다.


일과삶이 어우러지는 문호1-공연인프라확충
청년들과주민들이 일상적으로 즐기고 누릴 수 있는 문호남간을 늘리고,
여가를 즐길 수 있는환경으로 만들어 갑니다.


철길 숲-구도심 잇는 포항르네상스
우창동의 자랑철길 숲 북구지역 철길 숲정비로 더 쾌적하게.
한산해진 시내 상권도살리고 특색있는 구도심 살리기로 철길 숲과시내를 잇고
활기 넘치는 우창동으로 만듭니다.




         일하는포항시의회로,
         살]I 좋은포항으로!

         의회청렴도 최하위 의회를 투명하게
         포항시의회 청렴도 24년 5등급(최하위), 25년 4등급(하위) 부끄러운 모습
         진보당박희진이 고인 물포항정치를 바꾸겠습니다.


         시정질문 'O', 거수기 시의회를 일하는 시의회로
         9대 포항시의회 4년간 시정질문 'O' 시의원 14명, 저조한 법안발의.
         일하는 시의회로 바뀌어야포항이 l::l 尾니다. 일 잘하는 진보당박희진이 바꾸겠습니다.


         주민이 직접 채점하는 시의원 평가제 도입
         주민이 직접 평가(의정활동,공약이행률,청렴성,조례발의 등)하는제도 도입으로,
         맑고 투명한시의회, 일하는 시의회로 l::l~시다.


         철강산업살리기! 노동자의 생명과 일자리가 우선
         노동자가있어야철강산업도 포항도 있습니다. 생명과안전, 일자리를 지키는
         일을 최우선으로두는 포항정치로 l::l~꾸겠습니다.
   낡은포항정지
   확 1:1 PtaAl Ct!
   이재포항도
   진!i!! OHOt 합LI Ct


                                         진보답 포항시이원 후보(우창동)




                                홉박흐I진
· 부산대학교환경공학과졸업
· 포항여중, 대구경북과학71술원(DG15T) 학부모
·대동우방타운거주

·진보당포항시위원장

· 진보당 7~계부채119 포항센터장
· 포항여중학교운영위 학부모위원
·신경북새D 漏금고조합원                   우창동에서 2명의 시의원이 당선됩니다
· 초등학교특수교육실무사
· 용흥동중앙하01츠피해자대책위상황실장                            시의원투표용지
· 포항철강산업위71극복을위한시민공Cfl¥1 공동대표   I    1       I   oo당       I   ooo       I


· 전)포항초학교운영위 학부모위원
                                I   2-가      I   66당       I   ooo       I
· 전)윤석열퇴진포항1:11상행동활동
·전)한국청년연대대표                     I   2-나 \삼찰당               I   ooo       I




후윌st,1
                                s 진보당    I             1       박희진   l   @   I




농협 301-0381-1584-11
박희진후원회(포항시의원선거)
효원금영수중 발행 룬의 010-2426-1836
                                    e o,o-9986-9476
이름/주민번호/전호뻔호/주소/후원금액을 보내주세요
                                    ~   II phj.ph ~ jinbo-ph
