하동군의회의원선거 하동군 가선거구 악양 · 화개 · 적량     책자형 선거공보




이번에는
바꿔보자
주민직속
일꾼으로 !
 서울대학교 교육학과(졸)

 하동참여자치연대 운영위원
 하동주민신문 오하동 이사장
 하동 무상급식학부모연대 대표(전)
 악양초등학교 운영위원(전)
 악양 자원순환공간 모두의가게 운영위원
 하동주민생활사연구회 간사(전)
 지리산작은변화지원센터 네트워크활동가(전)


 무소속




5이순경                      무소속의 힘! 오직 주민편!
                                      후보자정보공개자료
                                     하동군의회의원선거 (하동군 가선거구)



1. 인적사항
         소속정당                                 생년월일
기호                        후보자성명       성별                 직업       학력             경력
          명                                    (세)
                                                                     (현)하동참여자치연대
                                                               서울대학교 운영위원
                                           1977.1.23.
 5       무소속               이순경         여                 자영업   교육학과
                                             (49세)                   (현)하동주민신문 <오하동>
                                                                졸업
                                                                     이사장



2. 재산상황 및 병역사항
                          재산상황(천원)                                        병역사항
     계           후보자       배우자         직계존속     직계비속          후보자        배우자    18세이상 직계비속
                                                                               - 장남: 육군일등병
                                               장남 : 없음        병역의무              (복무중)
95,990           95,990     0         모:고지거부
                                               차남 : 없음         없음              - 차남: 기타
                                                                                (병역준비역)



3. 최근 5년간 세금납부 체납실적 및 전과기록

                 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                        체 납 내 역                 후보자 전과기록
     구       분              납 세 액
                                              체납액 누계            현 체납액

         계                  11,196               0                   0

     후 보 자                  11,196               0                   0

     배 우 자                       0               0                   0         - 해당없음

     직계존속                                     모:신고거부

     직계비속                        0               0                   0



4. 소명서
 함께 바꿔요. 이순경이 앞장 설게요!

“예산은 주민의 복지로”
 군민 1인당 2,387만 원의 세금, 제대로 쓰겠습니다.
 하동군 예산 1조 100억 원, 군민 1인당 2,387만 원에 해당하는 소중한 세금입니다. 예산의 타당성
 심사부터 집행 이후 평가까지 철저히 점검해 예산이 군민 삶에 제대로 쓰이도록 하겠습니다.

 농어촌 기본소득, 하동에서도 추진하겠습니다.
 남해 · 곡성은 월 15만 원, 구례는 연 60만 원을 농어촌 기본소득으로 지급합니다.
 하동에서도 농어촌 기본소득을 지급하도록 반드시 추진하겠습니다.

 전기요금 차등제, 강력하게 촉구하겠습니다.
  하동에서 만든 전기의 98.8%는 밖으로 보내고, 발전 쓰레기의 93.1%는 하동이 떠안고 있습니다.
  전력 생산지역 전기요금 차등제와 지역환원 정책을 강력히 요구하겠습니다.




“마을 일은 주민의 뜻으로”
 마을순환버스, 추진하겠습니다.
  주민 주도의 ‘하동 마을순환버스 연구회’를 만들어
  마을 특색에 맞는 마을버스 모델을 연구하고 추진하겠습니다.

 주민참여예산, 확대하겠습니다.
 주민이 직접 온라인으로 마을 사업을 제안하고 투표할 수 있도록
 주민 참여를 확대하겠습니다.

 마을 공동급식지원센터, 운영하겠습니다.
  지역 농산물을 활용한 군 단위 공동급식지원센터 설립을 제안해,
  건강한 반찬을 만들어 마을회관으로 배달하겠습니다.
                   하동사람 이순경!
                    준비된 군의원!
                                      하동살이 23년, 시민운동 13년,
                                       지역언론인 5년의 경험으로
                                           이제는 주민의 삶을
                                      가장 가까이서 살피겠습니다.


준비는 끝났습니다. 오직 주민 여러분을 위해 뛰겠습니다.

2004년, 27살에 하동에 와서 두 아이를 낳고 23년의 세월이 흘렀습니다.
한 곳에 뿌리를 내리고 오래 살아본 곳은 하동이 처음이었습니다. 하동은 명실상부한 제 마음의 고
향이자 우리 아이들의 고향입니다.


23년간 하동에 살면서 이곳이 우리 세대를 이어 다음 세대까지 살기 좋은 곳이었으면 하는 바람으로
끊임없이 뛰어다녔습니다. 아이들의 밥그릇을 뺏으려는 부당함에 맞서 3년 동안 하동의 무상급식 원
상회복 운동을 이끌었습니다. 또 2017년부터 하동참여자치연대 운영위원으로 활동하며 행정 예산
감시 등을 통해 잘못된 군정을 바로잡고 주민들의 삶을 개선하기 위해 노력해 왔습니다. 최근 2021년
부터는 시민 언론인 하동 주민신문 <오하동>의 이사장이자 기자로서 주민들의 목소리를 대변해
왔습니다.


군의원이 고려하고 염두에 두어야 할 것은 오직 주민의 이해와 요구입니다.
권력을 좇지 않고 기득권에 얽매이지 않으며 오직 풀뿌리 민주주의의 실현에 매진할 수 있는 군의원!
혈연, 학연, 당적 그 모든 것으로부터 자유로운 저, 이순경이 그런 군의원이 되겠습니다. 가능하다는
것을 보여드리겠습니다! 원칙을 지키며 합리적으로 일하겠습니다.


지금 여기 살고 있는 우리가 행복하면 됩니다. 우리 삶이 더 나아지도록, 늘 주민 곁에서 발로 뛰며
변화를 만들어가겠습니다. 가장 낮은 곳에서 가장 늦게까지 듣고 기다리고 고민하겠습니다.




5이순경            무소속
                       선거 사무소 : 하동군 약양면 악양동로 354 T.055-883-0903

                       인쇄: 남도프린트 [광주광역시 광산구 평동로803번안길93-10(용동) 평동산단 3번도로 끝 T.062-943-0135]
                       이 후보자 홍보물은「공직선거법」제65조에 따라 제작한것입니다.
