      책자형 선거공보




                      제대로
 해남군의회의원선거 해남군라선거구
화산면·삼산면·북일면·옥천면·계곡면




일하겠습니다

                            무소속




    5 김동수
                  후보자정보공개자료
                   해남군의회의원선거 해남군라선거구


1. 인적사항
 기호             소속정당명              후보자 성명         성별          생년월일(세)
  5              무소속                김동수            남       1964년09월09일(61세)

  직업                        학력                             경력
서당영어조합          동아인재대학(현 동아보건대학교)                     (전)화산면체육회장
 법인대표             인터넷정보처리학과 졸업                   (전)국립 한국농수산대학 현장 교수


2. 재산상황 및 병역사항
                                 재 산 상 황 (천원)
      계            후보자              배우자            직계존속           직계비속
                                                                장남 : 300,542
  3,029,215       1,324,542         1,168,651      해당없음
                                                                장녀 : 235,480


                                   병역사항
          후보자                 배우자                  18세이상 직계비속
  소집면제(장기대기)                                    장남 : 해군(해병대)병장(만기전역)


3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                             후보자 전과기록
                         체납내역
  구분        납세액
                   체납액 누계     현 체납액
      계            18,278              0               0
   후보자             1,388               0               0          해당없음
   배우자             10,001              0               0
  직계존속            해당없음              해당없음           해당없음
  직계비속             6,889               0               0


소명서
없음
         김동수를 이야기합니다.


하마도 섬 소년, 전국 최대 김 육상채묘장을 만들다!
가난한 어부의 아들 김동수,
김 양식부터 가공, 전복 양식, 그리고 김 육상채묘까지!
저는 늘 현장의 땀방울 속에서 답을 찾았습니다.
씨앗이 붙지 않아 밤잠을 설치면서도
포기 대신 기술을 연구하고 시설을 보강했습니다.
그 결과 육상채묘장은 전국 최대 규모로 성장하여
우리 해남군의 자산이 되었습니다.


농업과 어업, 뿌리는 하나!
지금 우리 농수산업은 기후위기라는 거센 파도에 흔들리고 있습니다.
현장을 아는 사람이 답을 찾습니다.
저 김동수,
현장의 경험으로 기후위기를 이겨내는
스마트 농수산 해남을 만들겠습니다.




5 김동수
김동수를 이야기합니다.

아들 같은 섬김, 아버지 같은 마음
부모님과 살며 어르신들의 외로움과 어려움을 알았습니다.
한국농수산대 현장교수를 하며 청년들과 미래를 고민했습니다.
봉사와 나눔, 이웃과 함께 살아가는 일은 제 삶의 일부입니다.
이제 그 마음, 의정 활동으로 더 크게 펼치겠습니다.


눈치 보지 않겠습니다. 오직 군민만 보고 가겠습니다!
정치는 사람을 향해야 합니다.
군민의 이익만 바라보겠습니다.
“김동수 선택하길 정말 잘했다.”
이 한 말씀 듣기 위해 제 모든 경험과 뚝심을 쏟아붓겠습니다.
저에게 힘을 실어주십시오. 고맙습니다.
               제대로

일하겠습니다
1 농수산물 디지털 유통 거점 구축
    농수산물 잘 팔아드리고, 택배는 수거해서 부쳐드릴게요~
    - 「해남군 농수산물 디지털 유통 활성화 지원 조례」 제정
    - 면별 ‘디지털 유통 거점센터’ 조성 / 창고·폐교 등 유휴시설 활용
    - 청년 디지털 마케터 양성, 생산자와 함께 생방송 쇼핑 판매
    - 개인 택배 농수산물 수거·발송 대행 서비스
    - 수집 → 선별 → 포장 → 배송 원스톱 처리


2   농수산 기후변화대응 작물별 지원대책 마련
    기후는 변해도 농어민 소득은 변치 않게!
    - 「해남군 기후변화대응 농어업 지원 및 육성에 관한 조례」 제정
    - 기후변화 영향평가 실시, 작물피해 현황 및 기후적응성 정밀조사
    - 농어업인 현장 자문단 구성, 현장의 목소리 정책 반영
    - 기후변화에 강한 스마트 농어업 및 종자산업 육성, 재해보험 현실화


3 해남스포츠파크에 54홀 파크골프장 건립
    전국대회 유치로 건강도 살리고 상권도 살리고!
    - 해남 스포츠파크에 54홀 규모 파크골프장 건립
    - 전국대회 유치 및 외부인 입장료 반액 지역사랑상품권 환불
    -「해남군 파크골프장 관리 및 운영 조례」제정
4 대흥사 권역 상권활성화 프로젝트
 천년의 쉼터, 대흥사에서 하룻밤 더!
 - 대흥사 상권활성화 협의체 구성, 상가 토지문제 해결
 - 「해남군 스포츠투어 진흥 및 지원조례」 제정
 - ‘삼산 스포투어 복합타운’ 조성




5 ‘집앞에서 병원까지’ 해남형 이동복지 시스템
 병원가는 길 걱정마세요, 집앞에서 모셔갈게요~
 - 「해남군 병원·시장 동행서비스 지원 조례」 제정
 - 병원·시장 동행매니저 운영 / 신중년 일자리 창출
 - 순환버스 도입 등 교통체계 개선
 6 해남형 에너지 혼합소득 기반 마련
  농사짓고 전복키우며 에너지소득은 덤으로!
  - 「해남군 에너지 혼합소득 지원 조례」 제정
  - 신재생 에너지 확대 및 농어촌 에너지 자립도 제고
  - 에너지 혼합소득 지역화폐로 지급, 지역경제 활성화


 7 해조류 양식으로 ‘바다연금’
   지구를 살리는 해조류, 어민을 살리는 블루카본
   - 「해남군 블루카본 육성 및 수산 탄소중립 지원 조례」 제정
   - 해조류 ‘탄소흡수 인증제’ 도입 / 해조류 탄소흡수량 조사
   - 탄소실증사업 추진 및 ‘해남군 블루카본 상생기금’ 설치




현장에서 쌓은
경험으로 약속합니다
                            책자형 선거공보




      5 김동수
                     해남군의회의원선거 해남군라선거구
                    화산면·삼산면·북일면·옥천면·계곡면




      학력
      화산 남초등학교 졸업
      광주 무등중학교 졸업
      목포 덕인고등학교 졸업
      동아인재대학 인터넷정보처리학과 졸업

      경력
      전) 화산면체육회장
      전) 국립 한국농수산대학 현장 교수
      전) 더불어민주당 화산면협의회장
      전) (사)한수연 해남군연합회 회장
      전) 해남군수협 이사
      전) 목포덕인고등학교 총동문회장
      현) 서당영어조합법인 대표
      현) 해남군장애인체육회 이사
         대한민국산업포장, 군정발전유공 표창

      특허
      - 홍색 패각을 갖는 전복종묘 양식방법
      - 김양식용 채묘장치로부터 포자 선별 시스템 및
        그 선별 방법



         5         무소속           김동수
      선거사무실 : 전남 해남군 화산면 해남화산로 1046(화산주유소 앞)
      TEL : 010-3605-1956
      제작자 : 해남군의회의원선거 해남군라선거구 후보자 김동수




제대로
일하겠습니다
