책자형 선거공보
하동군의회의원선거 하동군나선거구 후보
(하동읍, 횡천면, 고전면)




당당하게
해내겠습니다


    무소속




5김진태       기
           호
                                후보자 정보공개자료
                                하동군의회의원선거 하동군(나)선거구



1. 인적사항
기호       소속정당명 후보자 성명 성별                  생년월일(세)        직업         학력                    경력
                                                                  학점인정등에 관한
                                         1961년 12월 25일 하동군의회                    ·(전) 하동군의회 6대, 7대 의원
 5        무 소 속        김 진 태        남                             법률의 규정에 의한
                                             (만 64세)     의원                     ·(현) 하동군의회 의원
                                                                 행정전문학사학위 취득




2. 재산상황 및 병역사항
                  재 산 상 황 (천원)                                             병 역 사 항
     계            후보자          배우자        직계존속        직계비속           후보자           18세이상 직계비속
                                                     장남:58,845                     장남:해군(해병대)병장
 166,684          41,647       61,893         0                   해군 병장(만기전역)
                                                     장녀: 4,299                        (만기전역)




3. 최근 5년간 세금납부・체납실적 및 전과기록

          소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                  체납내역                         후보자 전과기록
     구분              납세액
                                        체납액 누계           현 체납액

     계                2,087               0                0

     후보자               782                0                0
                                                                    업무상 횡령, 국가기술자격법위반, 건설산업
     배우자               278                0                0        기본법 위반 : 징역1년 6월, 집행유예 2년
                                                                            (2017. 12. 13.)
 직계존속                      0              0                0

 직계비속                 1,027               0                0




4. 소명서
 업무상 횡령은 개인회사 공금을 사용한 것으로, 원상복구 하였습니다.
 그리고 횡령인 줄 모르고 행하여진 것으로 뼈저리게 뉘우치고 있습니다.
 또한 개인회사로써, 한 사람도 피해를 준 것은 없습니다.
 국가기술자격법과 건설산업기본법 위반은 건설업 면허 취득 시 자격증을 대여한 것으로 판단을 내린 것입니다.
 공백 기간동안 저는 쓰라린 아픔과 통철한 반성으로 나 자신과 지역에 대한 봉사와 희생정신을 깨우치고져
 요양보호사 자격증을 취득하고, 연이어 사회복지사 자격증을 취득하는 등의 노력을 하였습니다.
 저는 이러한 봉사 정신을 바탕으로 주민들께 더욱더 가까이 다가가겠습니다.
  (하동읍·횡천면·고전면)의 발전을 위해 힘차게 다시 뛰겠습니다!


         “출마 인사드립니다”
 사랑하고 존경하는 하동읍, 횡천면, 고전면민 여러분!! 안녕하십니까?
하동군의회 나 선거구에 출마한 기호5 김진태 인사드립니다.

 군민 여러분의 큰 힘을 받아 6대, 7대, 9대 군의원에 당당히 1등으로 세 번씩이나 당선되어
책임감과 추진력으로 누구보다 열심히 발로 뛰었습니다.
세 번의 의정활동은 저에게 큰 자산이 되었습니다. 그 기간 동안 지역에 대한 봉사와 희생정신
을 깨우치며 노력한 저는, 다시 한번 군민 여러분의 성원과 사랑에 힘입어 생활 정치인이
되고자 합니다.

우리 일상생활의 작은 것에서도 행복을 느끼는 정치, 확고한 신념과 추진력 있는 의정 활동으로
잔잔한 감동을 드릴 수 있는 정치, 먼 훗날 군민 여러분께 작은 기억이라도 웃음을 드릴 수 있는
그런 군의원이 되고자 합니다.

 글로벌 남해안 시대의 중심에 하동이 있고, 그 안에 하동읍, 횡천면, 고전면이 있습니다.
모두가 행복해하는 우리 지역을 만들고자 합니다. 더 많은 곳을 찾아다니며 어렵고 소외된
이웃의 아픔을 대변하는, 부려먹기 쉬운 편한 일꾼, 그런 큰 일꾼 김진태가 되겠습니다.
더 큰 성원과 사랑으로 우리 지역 발전을 위해 일 할 수 있는 기회를 주십시오.
정직하고 소신 있는 여러분의 진정한 심부름꾼이 되겠습니다.
언제나 마음으로 섬기고 다가서겠습니다.

저, 김진태! 책임감 있는 추진력으로 주민들과의 약속을 꼭! 지키겠습니다.
뜨거운 성원과 지지를 간곡히 부탁드립니다.

감사합니다.
                                          김진태 올림
마음으로 섬기며
명석한 판단으로
추진하겠습니다!
[ 학력 및 경력 ]
ㅣ하동중앙중학교 졸업(13회)
ㅣ진주대동기계공업고등학교 졸업(7회)
ㅣ학점인정등에 관한 법률의 규정에의한
 행정전문학사학위 취득
ㅣ고전면 청년회장(전)
ㅣ6대 하동군의회 의원(전)
ㅣ7대 하동군의회 의원(전)
ㅣ하동군 재향군인회 부회장(전)
ㅣ하동중앙중학교 총동창회 회장(전)
ㅣ9대 하동군의회 의원(현)




    5김 진 태    기
              호
                               하동군의회의원선거 하동군(나)선거구 후보 (하동읍·횡천면·고전면)




         선거사무소 경남 하동군 고전면 재첩길 27 / TEL . 055) 883-5680
         *이 선거공보는 공직선거법 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.   •제작ㅣ인포피알_경남 하동군 경서대로154 TEL . 055)884-0805
