책자형 선거공보


            화성시의회의원선거
            가선거구 향남·정남·양감




           준비된
           시의원
           새 인물
           새 정치



  5 한미경
           일 잘하는
                                                                                                                                             화성시의회의원선거
                                    후보자 정보공개 자료
                                                                                                왜 한미경인가?
                                                                                                                                             가선거구 향남·정남·양감

                                   화성시의회의원선거 (화성시가선거구)

                                                                                                언제나 시민과 함께, 일은 더 세심하게
1. 인적사항                                                                                         우리에겐 ‘한미경’이 있습니다.
          소속       후보자              생년월일
기호
          정당명       성명
                             성별
                                     (세)
                                               직업                학력                  경력         늘 사회적 약자 편에 서서 함께 한 한미경
                                                                          (전) 윤석열즉각퇴진 사회대개혁
                                                           국가평생교육진흥원                             세계 일류 화성특례시의 빛나는 성장 한편에도 그늘이 있습니다.
                                   1972. 10. 28 시민사회단체                        비상행동 공동대표
 5        진보당      한미경       여                                 행정학사
                                                                                                 “동서간의 격차심화, 교통, 문화 인프라 부족, 산재사망 1위 도시” 사각지대 사회적 약자의
                                     ( 53세 )     활동가
                                                            (사회복지학 전공)    (현) 화성여성회 대표
                                                                                                 눈물엔 누구보다 관심 갖고 먼저 달려갔습니다.
                                                                                                 시의원이 된다면 더욱 낮은 자세로 시민들의 벗이 되고자 합니다.
2. 재산상황 및 병역사항
                            재 산 상 황(천원)                                      병역사항
                                                                                                주민 입장에서 화성시 예산을 감시하고 제안해온 한미경
     계          후보자         배우자       직계존속          직계비속         후보자   배우자     18세이상 직계비속
                                                   장남 : 32,600             - 장남 : 육군 병장(만기전역)
                                    부 : 고지거부                     병역의무                            번듯한 전시행정으로 세금이 낭비되지 않고 주민 입장에서 꼭 필요한 곳에 화성시 예산이
 72,657         39,699       358                   차남 : 없음            해당없음 - 차남 : 3급 현역병입영 대상
                                    모 : 고지거부                      없음                             사용되도록 ‘주민참여예산위원회 위원장’으로 활동했습니다.
                                                   장녀 : 없음                        (복무대기)
                                                                                                 4년에 한번 선거만 하면 시장과 시의원이 알아서 시정을 주무르는게 아니라 시 행정에
3. 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록                                                                              시민들이 참여하는 제도를 활성화하는데 누구보다 앞장섰습니다.
     최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                           체납내역
     구분            납세액             체납액 누계
                                                                          후보자 전과기록
                                                                                                시민과 함께 화성의 미래를 설계해온 한미경
                                                   현 체납액
                                   (완납일자)
      계             4,465             0                0                                         우리 세대가 누리는 생태환경과 지역사회 공동체, 경제적 변영을 우리 자녀 세대도
  후 보 자              237            해당없음            해당없음                                         그대로 누릴 수 있도록 ‘화성시지속가능발전협의회’ 운영위원으로 활동했습니다.
  배 우 자             4,188           해당없음            해당없음                     해당 없음               시민들과 함께 우리 지역사회의 미래 비전을 담은 ‘화성시 지속가능발전 목표’(SDGs)를
  직계존속                        부 : 신고거부, 모 : 신고거부                                                 만들고 매년 모니터링하고 있습니다.
  직계비속                40            해당없음            해당없음


4. 소명서                                                                                          주민이 참 주인 되는 풀뿌리 생활정치, 한미경이라면 가능합니다

                                                                                                 AI 시대, 세상이 바뀌고 있습니다. 이제 시민 기반 새로운 정치가 필요합니다.
                                                                                                 우리 마을에 사람 향기가 가득하고, 서로 의지할 수 있는 공동체가 복원되며, 시민의
                                                                                                 목소리에 늘 귀기울이는 행정과 시의회를 만드는 일, 시민 여러분과 함께 나서겠습니다.

                                                                                                                                                        일 잘하는

                                                                                                                                                5 한미경
                                                                                                         일 잘하는


화성시의회의원선거
                                                                                                  5 한미경
가선거구 향남·정남·양감




       ‘한미경’이 20만 정주도시 기반 탄탄히 다지겠습니다

                시민의 버스 완전공영제 무상교통 전면시행                         화성시가 책임지는 청년자립
                ●   시내버스 무상교통 전면시행                             ●   화성형 청년 월세 지원 추진
                ●   향남 마을 순환버스 개통                              ●   전세보증금 반환보증 보험지원, 전문 상담으로 전세사기 걱정 제로
                ●   시내와 마을을 잇는 똑버스 증차                          ●   주거부터 일자리까지 청년지원센터 향남 분소 설치로 해결
                ●   화성의 동서를 잇는 직통버스 개통

                                                               일 맛 나는 화성, 노동자가 행복한 도시
                에너지 자립마을, 실용적 기후정의 실현                          ●   서부권 노동자종합복지관 건립
                ●   재생에너지가 ‘기본소득’이 되는 에너지 자립마을 지원              ●   산재 제로! 사업장 안전관리 강화
                ●   아파트 및 단독주택 대상 태양광 설치 지원금 확대                ●   찾아가는 노동상담, 찾아가는 노동교육
                ●   기업과 마을, 노사민정이 함께하는 RE100 실현                ●   사업장 디자인 표준 제정, 공장지역 경관 획기적 개선 지원
                ●   자원순환 거점 센터 설치, 쓰레기를 지역화폐로 ‘돈 되는 재활용’ 시스템

                                                               교육과 돌봄이 든든한 우리동네
                안전우선 우리동네, 위협요소 해결                             ●   농촌형, 도시형 맞춤형 통합돌봄 확대
                ●   발안산단 민간 소각장 증설 저지                          ●   늘봄학교의 지역연계 확대
                ●   로데오거리 보행전용구간 설치와 대기 구역 정비                  ●   이음터 설립으로 공동체교육 확산
                ●   초등학교 ‘워킹스쿨버스’(통학안전 도우미) 전면 확대              ●   시립도서관 및 작은도서관 지원 확대
                ●   화학물질취급 사업장 시민감시단 운영확대                      ●   청소년 문화의 집 건립
                                                                                                              일 잘하는


화성시의회의원선거
                                                                                                          5 한미경
가선거구 향남·정남·양감

                                                       아직 ‘미정’인가요?



                     더 좋아집니다!
우리 동네,                                                  그럼 ‘미경’입니다!

이렇게                                               ‘한미경’이 하겠습니다.



■ 떠나고 싶지 않은 향남, 정남, 양감 만들겠습니다.

                                                       정남면
      1      향남                                                                        2      정남
  ●   향남역사 교량하부 문화공간, 시민화합공간 조성                                                    ●   상습정체구간 도로 확장 추진
  ●   광역버스 노선 확충 및 증차                                                              ●   하수처리하수관로 설치
  ●   발안산단 소각장 증설 계획 중단                                                            ●   갓길 대형차량 주차 단속 강화
  ●   발안구시가지 도시재생사업 추진 및 발안만세시장 활성화                                                ●   복합문화센터 건립
  ●   발안천 수질 개선 및 환경개선                                                             ●   청소년 전용 커뮤니티 공간 확충
  ●   공연장 문화공간 확보                                                                  ●   정남산단 서부우회도로 및 연결 도로 조기 개통
  ●   공원 녹지 확충으로 도시숲 조성                    향남읍                                     ●   마을 안길 및 산단주변 인도 정비
  ●   로컬푸드 직매장 설치                                                                  ●   정남 산단 출퇴근 셔틀버스 도입
  ●   향남권 전체를 아우르는 둘레길 조성
  ●   생활도로 주차공간 확보 및 일방통행 추진                                 3      양감
  ●   살구꽃공원 공공화장실 설치
  ●   상신지구 맨발걷기길 용수시설 설치
  ●   주민이용 기초체육시설 확충 (파크 골프장, 테니스장, 농구장)                 ●   통합돌봄 특별관리구역 지정, 경로당(노인정)을 중심으로 돌봄, 문화 등 통합서비스 구축
                                                             문화복지 활동 거점공간 조성 및 커뮤니티 활성화 프로그램 충원
      청소년 문화의 집 건립
                                                 양감면
  ●                                                      ●


  ●   도원체육공원-종합운동장 간 하늘길 설치                              ●   행정복지센터 중심 7개리, 초록산산림욕장을 연결하는 수요맞춤형 마을버스 확충
  ●   발안지구대(파출소) 향남 이전, 발안 치안센터 신설                       ●   비행장 소음피해, 고도제한 완화
                                                         ●   화성시 운영 신재생에너지 공공목욕탕 개소
                                                         ●   햇빛소득마을 추진으로 삶의 질 향상
윤석열 퇴진을 위해 앞장섰던 한미경이                                              화성시의회의원선거
                                                                  가선거구 향남·정남·양감



화성시의 새로운 미래를 열겠습니다!
윤석열 퇴진의 광장에서 가장 뜨겁게 외쳤던 사람, 한미경입니다.
민주주의를 파괴한 내란정당과 부역 정치인을 심판하는 일,
화성시민의 자존심을 건 이번 선거의 준엄한 명령입니다.

그러나 심판만으로는 부족합니다.
정치가 외면한 주민들의 눈물을 닦아줄 사람이 필요합니다.
지난 시간, 한미경은 늘 여러분 곁에 있었습니다.
현장에서 들려주신 작은 목소리 하나도 놓치지 않았고,
막힌 곳을 뚫고 굽은 곳을 펴기 위해 함께 발로 뛰었습니다.

거침없는 투쟁으로 낡은 정치를 혁파하겠습니다.
따뜻한 진심으로 주민의 일상을 든든하게 지키겠습니다.
시민이 주인 되는 화성의 새로운 미래를 열겠습니다!


우리동네 시의원은 3등까지 당선됩니다!

3명 중 1명은 ‘한미경’                                                1
                                                               지역
                                                                 구
                                                                   구·
                                                                     시·
                                                            2          군
                                                                           의원
한미경이 걸어온 길                                              5
                                                            진보
                                                              당
                                                                             선거

                                                                  한미
현) 화성여성회 대표                                                         경
현) 진보당 화성갑병지역위원회 위원장/향남떡잎마을방범대 대장
현) 안전한 향남 만들기 주민모임 대표/화성민주시민교육네트워크 운영위원
현) 전국학교비정규직노동조합화성지회 교육위원
전) 화성시주민참여예산위원회 3기 위원장
전) 화성시 교육경비 보조금 심의위원회 위원
                                                6.3. 지방선거 - 사전투표
전) 화성시 무상교복 조례제정 추진위원회 공동대표                      5. 29.(금) ~ 5. 30.(토)
전) 화성시 지속가능발전협의회 거버넌스위원회 위원장                   소중한 권리 행사로 밝은 내일을 지켜주세요!
전) 윤석열즉각퇴진 사회대개혁 비상행동 공동대표
전) 제21대 대통령선거 더불어민주당 경기도당 선거대책위원회                 대한민국 국군
   국민참여본부 민주수호위원회 부위원장
                                                   장병 여러분! 감사합니다.
한미경의 든든한 후원자가 되어주세요!                               생애 첫 투표하는 청소년 여러분! 응원합니다.



 농협 301-0382-2344-61 (화성시의회의원선거)
                                  한미경후원회
                                                            일 잘하는
 후원회장 강석찬

선거사무소
경기도 화성시 만세구 발안로113, 703호 TEL. 010-8708-0307
                                              5 한미경
