 동탄문제
 F=ma
                                       R=VD



 해결공식=
 E=mc²
    ax²+bx+c=0




5김식
책자형 선거공보
화성시의회의원선거
화성시 마선거구(동탄7동,동탄9동) 시의원 후보




   현) 손솔 국회의원 지역특별보좌관
          전) 이재명 대통령후보 선대위 ‘다시만들세계2030위원회’ 부위원장
후보자 정보 공개자료
화성시의회의원선거 화성시 마선거구(동탄7동, 동탄9동)

1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명                 성별 생년월일(세)       직업        학력                    경력

                                                                            (현) 손솔 국회의원
                                      1983.1.9         경기대학교                 지역특별보좌관
 5       진보당          김식         남               정당인
                                      (만 43세)        국제통상학과 졸업
                                                                       (전) 이재명 대통령후보 선대위
                                                                       다시만들세계2030위원회 부위원장


2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                          병역사항

     계      후보자            배우자        직계존속        직계비속       후보자        배우자      18세이상 직계비속

                                     부 : 고지거부    장녀 : 없음     육군 이병
414,574    223,949      190,625                                    해당없음              해당없음
                                     모 : 고지거부    차녀 : 없음    (복무만료)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
                     재산상황(천원)                                       후보자 전과기록
                             체납내역
                                                      · 일반교통방해, 집회및시위에 관한 법률위반 : 벌금
 구분       납세액           체납액 누계                          1,000,000원(2014.01.28)
                                 현 체납액
                        (완납일자)
                                                      · 일반교통방해 : 벌금 1,500,000원(2015.05.06)
 계        1,072             0               0
                                                      · 집회및시위에 관한 법률위반, 폭력행위등처벌에 관한 법률
후보자       1,067             0               0           위반(공동재물손괴등) : 벌금 1,000,000원(2021.10.01)

배우자                                                   · 업무방해, 폭력행위등처벌에관한법률위반(야간,공동상해),
               5            0               0
                                                       폭력행위등처벌에관한법률위반(야간,공동폭행)
직계존속               부 : 신고거부 모 : 신고거부                   폭력행위등처벌에관한법률위반(야간집단,흉기등주거침입)
                                                       집회및시위에관한법률위반, 군사시설보호법위반 : 징역2년
직계비속           0            0               0          집행유예3년(2003.10.10)


4. 소명서

 대학생 시절 민주주의와 평화 수호를 위한 활동을 하다가 집행유예를 받았습니다.
 당시 태극기와 전단지까지 흉기로 규정하는 무리스러운 억지 기소를 당했습니다.
 이후에도 집회·시위 관련 법 위반으로 벌금 처분을 받았으나 모두 시민의 권리와 민주주의를 지키기 위한
 공익적 활동이었습니다. 초심 잃지 않고 동탄 시민의 더 나은 생활을 위해 더욱 노력하겠습니다.
할 일 많은
동탄
“일 잘하는
 시의원이 필요합니다”
많은 사람들이 동탄을 살기 좋은 도시라고 이야기합니다.
하지만 막상 살아보면, 아직 해결되지 않은 문제들이 너무 많습니다.

공공수영장 은 몇 년째 제자리, 출퇴근 도로 는 매일 막히고,
버스 는 기다려도 오지 않습니다.

더 답답한 건 문제를 알면서도 해결할 의지가 없는 정치였습니다.
저는 동탄 사람들의 힘을 모으면, 일 잘하는 시의원이 있다면
해결할 수 있다는 걸 알고 있습니다.
주민들과 함께, 더 나은 동탄 만들겠습니다.
      해결공식=
                      입니다


      생활밀착형 정치,
주민들의 힘으로 만드는 직접정치 맛집,
    진보당 김식입니다
       주민들이 직접 우리동네 요구안을 선정하고,
골목골목 주민을 만나며 행정과 주민의 거리를 가깝게 만들고 있습니다.
       정치는 속 시원하게! 지역 살림은 꼼꼼하게!
        진보당의 감동의 정치를 만나보세요!
김식이 만들
동탄의 변화
그 첫 걸음
새로운 주민들과 첫 단추를 잘 끼워야 하는 도시 동탄,

정치인의 말은 때로 한 동네의 분위기를 만들고 사람들의 마음을 갈라놓기도 합니다.
동탄의 정치인이 토론회에서 쏟아낸 혐오와 갈라치기, 동탄 주민들은 실망했습니다.

주민을 갈라놓는 정치, 혐오와 갈등의 도시가 아닌,


함께 살아가는 도시 동탄.
국회의원 손솔의 지역특별보좌관,
김식이 만들겠습니다.
걸어서 가는                    공공실내수영장!
남동탄 인구10만 ,
수영장 0개?
수영장 조기착공 만들어 낸 김식,
전에 살던 동네에서도 부지만 준비된 채 공사는 미뤄지던 수영장,
주민들의 서명을 모아 첫 삽을 뜨게 했습니다.
생존수영 수업을 위해 왕복 1시간을 이동하는 아이들
새벽부터 옆 동네 수영장 수강신청 '전쟁'을 치르는 주민들
5만 명당 1개소(문화체육관광부 기준)라는 최소 기준조차 무시된 남동탄 ,

김식이 주민들과 함께 바꾸겠습니다!


동탄역-동탄7,8,9동
        순환버스 조기 개통!
   입주는 했는데      버스는 언제 오나요?


                    말보다 발이 빠른
                    시의원 김식이 해결하겠습니다!
동탄대로, 목동상가 사거리로 나와야 서울, 동탄역으로 가는 버스를 탈 수 있습니다.
동탄역-동탄7,8,9동 순환버스 조기개통으로 GTX를 더 빠르게 이용할 수 있도록!

오산대역(1호선)이 더 가까운 동탄2신도시,
오산대역 직통 버스노선 확대로 지하철1호선을 더 쉽게 이용할 수 있도록!
안전, 공공




                   이 아 빠 의 꼼 꼼 한 약 속 !
                두아


         일하기 좋은 동탄, 안전한 동탄!
         1. 공공부문 노동자 적정임금 실태조사
         2. 물류센터 단기 노동(아르바이트) 노동 환경 실태조사
         3. 전동 킥보드, 자전거 주차장 실태 점검




         아이키우기 좋은 동탄!
         1. 건강한 어린이 놀이터(공원) - 유해물질 정기 검사, 기준 강화
         2. 유사 유괴 사건 제로! - 통학로 안전지킴이 예산 확대
         3. 기다리지 않고 치료 받을 수 있는 공공어린이전문병원 유치
         4. 이웃이 서로를 돌보는 공동체 육아 가족 품앗이 프로그램 대폭 확대




         청소년이 행복한 동탄!
         1. 알바하는 청소년들의 노동인권 지킴이 – 학교부터 청소년 노동교육
         2. 동탄2신도시 중, 고등학교 등교 순환버스 신설
동탄에서
빛의 혁명을
이어갑니다
계엄의 밤과, 탄핵의 광장에서 123일
자원봉사 팀을 운영하며 광장을 열고, 지켰습니다

정치 곳곳에 아직도 남아있는 내란세력
6.3 지방선거에서 계엄의 그림자를 걷어내기 위해
김식과 함께해주세요!




                    김식
         화성시의원 후보                              010-6257-4011
                                               김식을 검색하세요!
                                               @pridedongtan
                                          후원
                                          계좌   농협 351-1400-4538-33
                                               김식후원회(화성시의원선거)




현) 손솔 국회의원 지역특별보좌관
· 진보당 화성동탄지역위원회위원장(현)       · 칠보초등학교 학교운영위원장(전)
                            · 금곡동 삼익1차아파트 입주자대표회의 회장(전)
· 이재명 대통령후보 선대위             · 한국청년연대 대표(전) · 청년기후행동 대표(전)
  [다시만들세계2030위원회] 부위원장(전)   · 수원청년회 회장(전) · 수원 사랑의몰래산타 대표(전)
                            · 노조법 2·3조 개정운동본부 공동대표(전)
                            · 학교부터 노동교육 운동본부 공동대표(전)
                            · 일본 방사성오염수 해양투기(방류) 저지 공동행동 공동대표(전)
