화순군의회의원선거 화순군가선거구 [화순읍]
꼭!
필요한
사람
결과로 증명하는
책자형 선거공보후보자정보공개자료
화순군의회의원선거 화순군가선거구[화순읍]
1. 인적사항
기호 소속정당 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
5 진보당 김지숙 여
1981. 11. 27.
(44세)
제9대
화순군의회
의원
전남대학교
사회과학대학
심리학과 졸업
현) 진보당 화순군위원회
공동위원장
현) 제9대 화순군의회의원
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세 이상 직계비속
186,400 167,121 19,279 고지거부 없음
병역의무
없음
해당없음
장남 : 2026년
병역판정검사대상
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합토지세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계 현 체납액
계 1,037 0 0
해당없음
후보자 558 0 0
배우자 479 0 0
직계존속 신고거부
직계비속 0 0 0
4. 소명서말보다빠른행동정치,
결과로증명하는김지숙
존경하는 화순군민 여러분!
군민의 삶을 지탱하는 희망이 되라고 보내주신 귀한 4년,
군민의 삶 가장 가까운 곳에서 늘 함께 했습니다.
민주당 기득권 안에서 누구도 대신할 수 없는 일을 해왔습니다.
오로지 군민의 이익만을 바라본 4년.
잘못된 행정과 관행, 절차를 바로잡았습니다.
군민의 소중한 혈세를 지키는데 최선을 다했습니다.
주민의 소중한 의견을 모아 조례로 만드는 과정.
삶의 현장의 간절함을 정책으로 결실을 맺는 순간
정치의 효능감을 또렷하게 체감했습니다.
“군수가 누가 되든지숙이가있으면걱정이없다!”
제 마음은 더욱 간절합니다.
1년이면 9,000억에 가까운 우리군 예산
평범한 군민의 삶을 지키는 방향으로,
땀 흘려 일하는 군민의 든든한 편이 되는 방향으로 쓰이도록!
아직 할 일이 너무 많습니다.
견제와 균형이 있는 화순 군정을 위해!
더 깊고 더 강한 힘으로
김지숙을키워주십시오.중앙투자심사에서 2차례 반려된
350억 대규모 난산업화 사업
끝까지 묻고 따져 멈춰세웠습니다!
군정질문을 통해 사업의 범위와 방향에 대한 냉철한 판단을 요구하고,
주민과 농가 의견을 반영한 적정 규모의 사업 추진을 촉구했습니다.
25년 12월 15일 제277회 제2차 본회의 군정질문
4년 동안 똑같은 어르신간편식(쌀국수)
특혜의혹 감사요청
다양한 메뉴로 확대했습니다!
제기된 민원을 조사하여 군정질문을 통해 자체 감사를 이끌어냈습니다.
이후 절차를 바로 잡고 다양한 메뉴로 확대했습니다.
24년 11월 21일 제271회 제1차 본회의 군정질문
제방 숲 불법 식재, 수의계약 지적
행안부 감사로 이끌어
안전을 지켰습니다!
행안부 감사로 9억 5천만 원의 예산낭비를 막고 불법식재된 나무를
산업단지로 이식하여 제방안전과 혈세절감을 동시에 실현했습니다.
25년 7월 25일 제275회 임시회 업무보고
오직군민편에서
기득권에당당히맞섰습니다!
진보당 김지숙만이 할 수 있는 진짜 의정주민의견 무시하는
송전선로 건설 중단 촉구!
일방적으로 강요 당하는 송전선로 건설사업에 대해
투명한 정보 공개와 주민 의견이 반영된
민주적 절차 이행을 강력하게 요구
폐광지역 전 주민
건강검진 국비 지원
대정부 건의문 대표 발의!
5개 마을 건강 적신호 발견, 군민 공개설명회 개최
전 주민 건강검진 국비 요구
돌봄노동자 처우개선 수당
매년 2억 4천만 원 지원
돌봄노동자 지원 조례 제정
400여 명 처우개선, 월 5만원 지원
어린이집,유치원 식판세척사업
매년 9천만 원 지원
군 전체 어린이집, 유치원까지 1,100여 명 식판 세척
아이돌봄 지원 조례 제정
대상 대폭 확대!
전체 가구 70% 지원
기초생활수급 등 배려 계층은 100% 지원
공동주택경비·미화노동자휴게시설
매년 3천만 원 지원
읍내 20개 공동주택을 직접 방문, 119명의 실태조사,
3차례 간담회를 통해 지원 조례 제정
경로당 대청소 지원사업
매년 1억 4천만 원 지원
화순군 전체 경로당 180곳 묵은때 대청소 지원
공공배달앱 먹깨비 활성화
5천만 원 지원
10배 가까운 민간 배달앱 수수료에 맞서
5주간의 캠페인 진행, 소상공인을 위한 예산 확보
소외된 군민의 목소리를 의회에 세웠습니다!
진보당의원1명이어도필요한예산은
기어이만들어냈습니다!누구나 돌보고 모두가 돌봄받는 화순!
가족돌봄 든든하게 지원하고 책임돌봄 확실하게!
• 아픈아이 돌봄센터 건립
맞벌이 부부의 고민 해결! 병원 동행부터 일시 돌봄까지 원스톱 지원
• 방학 중 청소년 '든든 한끼' 보장
방학 중 돌봄 공백 해소! 지역 소상공인과 연계하여 청소년 든든 한끼 거점마련으로 청소년 먹거리 기본권 실현
• 화순형 조부모 돌봄수당 확대
만 15세 손자까지, 조부모 나이 제한 없는 실질적 양육 지원
• 어르신 '맞춤형 반찬 배달' 서비스
경로당 급식 도우미 확대 및 지역 소상공인 연계 건강 반찬 지원
• 병원 동행 돌봄택시 운영 및 요양보호사 병원 동행 수당 지원
모든 어르신이 병원가는 길부터 진료까지 편안하게 지원
• 돌봄노동자 건강관리 지원 및 수당 인상
아이돌봄사, 요양보호사, 장애인지원사 등 처우개선으로 돌봄의 질 향상
• 장애인·가족 통합 맞춤형 ‘다함께 쉼터’ 및 낮 활동 지원
장애인에게는 배움과 소통의 일상을, 가족에게는 쉼이 있는 내일을 선사하는 화순형 돌봄 책임제 실현
소상공인과 골목이 살아나는 활기찬 화순!
지역경제 든든하게 지키고 골목상권 확실하게 살리고!
• 지역경제 지키는 화순사랑상품권 지원 확대
월 발행액 조기 소진 비상! 가계부담은 덜고 매출은 증대
• 공공배달앱 활성화 예산 지원 확대
소상공인에게 수수료 부담 완화, 소비자에게 배달료 무료 지원
• 소상공인 주도 골목상점가 특화사업 확대 지원
골목별 특색 있는 테마거리 조성 및 마케팅 지원 확대
주민의 일상을 빠짐없이
김지숙의 약속!청년이면 누구나 살기 좋은 화순!
여기서 시작하고 뿌리내릴 수 있도록!
• 화순형 청년희망 디딤돌 적금(10+10) 대상 확대 지원
중위소득 제한 없이 청년들의 자립 기반과 목돈 마련 지원
• 자가용 없는 청년 '프리패스' 교통비 지원
출퇴근, 문화생활 편하도록 자가용 없는 청년 교통비 지원, 이동권 보장
• 청년 공공일자리 '스마트 도우미' 도입
스마트폰·AI가 낯선 어르신과 디지털 취약계층에게 청년이 찾아가는 1:1 맞춤교육
• 만원주택 2.0시대, 청년공공임대주택 유치
민간임대주택의 한계를 넘어, 청년공공임대주택 지구 유치 노력
일상은 편리하게 생활은 풍요로운 화순!
가족행복 촘촘하게 챙기고 군민생활 당당하게 누리고!
• 화순형 가사서비스 바우처 구축
장보기부터 집수리, 정리정돈 등 손쉽게 이용할 수 있는 가사서비스 지원 체계 구축
• 우리동네 맥가이버 '마을관리소' 운영
노후 주택 주민의 전구, 수도꼭지 교체 기초생활편의서비스 제공
• 문화예술 전문 소공연장 설립
문화예술을 향유하는 군민 누구나 공연, 전시, 발표회 등을 할 수 있는 공간 마련
• 안락사 없는 유기동물 입양활성화센터 확대 개편
기존의 동물보호소 개념을 확대하여 유기동물 입양부터 케어까지 지원
• 이동노동자 '24시 상생 쉼터' 설치
배달라이더, 요양보호사, 택배노동자 등 이동노동자를 위한
휴식과 안전공간 마련
챙기겠습니다!화순군의회의원선거 화순군가선거구[화순읍] 선거사무소. 화순군․읍 광덕로 167 유창2차 상가동 2층 T. 010-6627-1205
제작 : 대신디자인 전남 화순군 화순읍 일심1길3, 301호 T. 061-373-2321
1981년 11월 27일생
전남대학교 심리학과 졸업(99학번)
전) 화순아이쿱생협 준비위원장
전) 꼼지락 창의인성체험협동조합 이사
전) 화순진로체험지원센터 총괄담당자
전) 사랑의 몰래산타 운동본부 운영위원
전) 화순군 교육발전위원회 위원
전) 화순군 청년협의체 1기 / 2기 위원
전) 전라남도교육청 교육공무직(전문상담사)
전) 민주노총 화순군지부 조직위원장
전) 진보당 전남도당 부위원장
전) 기후위기화순행동 대표
현) 진보당 화순군위원회 위원장
현) 제9대 화순군의회의원
꼭! 필요한 사람
김지숙이 걸어온 길
더 큰 화순
재선 진보의원이 되어
실력으로 보답하겠습니다.
한쪽 날개로는 화순이 더 높이 날 수 없습니다.
건강한 정치는 다양한 목소리가 함께할 때 가능합니다.
갈등보다 실력 있는 견제가 행정을 투명하게 만듭니다.
민생 현안으로 경쟁하는 군의회를 만들겠습니다.
군민의 삶을 지키는민생정치,
약자의 목소리를 대변하는책임정치,
지역의 미래를 준비하는대안정치,
화순에 꼭 필요한 정치를진보당이 하겠습니다.
후원안내. 농협 351-1364-7133-43(화순군의회의원 김지숙후원회)
* 10만원을 후원하시면 전액 세액공제 됩니다.(10만원 초과 시 15%까지 소득공제 가능)
