무소속 (길상면, 불은면, 선원면, 화도면, 양도면, 내가면, 삼산면, 서도면)
          강화군의회의원선거 강화군나선거구                            책자형 선거공보




민심을
수용해
안정된
강화로


6 장경용
                            장경용은               강화를 위해
                                               뛸 준비가 되었습니다!
                          후보자정보공개자료
                        강화군의회의원선거 강화군나선거구
  인적사항
                                   생년월일
기호 소속정당명         후보자 성명 성별                    직업      학력               경력
                                    세
                                                               현 한국해양환경감시협의회
                                                     안동과학대학
                                   1986.06.08.                   강화군지회 부지회장
 6        무소속     장경용      남                   농업인    경호경찰과
                                     (39세)              졸업
                                                               전 제 대 대통령선거 국민의힘
                                                                 중앙선대위 직능총괄본부
                                                                 강화군청년위원장




  재산상황 및 병역사항
             재 산 상 황 천원                                병 역 사 항
  계        후보자   배우자     직계존속 직계비속          후보자      배우자          세이상 직계비속
                                          해군 해병대
328,122 20,870   307,252 고지거부        0      일병
                                           생계곤란



  최근 5년간 세금납부ㆍ체납실적 및 전과기록
  소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적 천원
                                     체납내역
                                                           후보자 전과기록
      구분         납세액      체납액 누계
                                          현 체납액
                           (완납일자)
      계           582          0             0
     후 보 자        450          0             0
                                                      음악산업진흥에관한법률위반
     배 우 자        132          0             0          벌금 1,000,000원
                                                              (2010.11.19.)
     직계존속                   신고거부
     직계비속          0           0             0


  소명서
                                       6 장경용
어려움에 귀 기울이는
소통하는 열린 군의원
말이 아닌 행동으로 증명하겠습니다
저는 거창한 정치인이 아닙니다. 저는 현장에서 아이들을 가르쳤고,
환경을 지켰고, 지역 치안을 돕는 일을 해왔습니다.
부모님께 배운 가장 큰 가르침은
“어렵고 힘든 사람을 위해 봉사하는 삶”이었습니다.
정치는 권력이 아니라 책임입니다.
군의원은 자리보다 역할이 중요합니다.
저는 군민 한 분 한 분의 목소리를 직접 듣겠습니다.
젊은 세대의 고민, 어르신의 불편함, 자영업자의 어려움까지
귀 기울이겠습니다. 군민과 소통하는 열린 군의원이 되겠습니다.

강화의 내일을 준비하는 젊은 선택
강화는 가능성이 많은 지역입니다.
역사와 문화, 자연이 살아 있는 곳입니다.
그러나 변화하지 않으면 도태됩니다.
저는 강화의 미래를 준비하는 젊은 일꾼이 되겠습니다.
청년이 돌아오고, 아이를 키우기 좋은 도시,
어르신이 존중받는 따뜻한 도시,
깨끗하고 안전한 도시,
그 중심에 군민이 있는 강화군을 만들겠습니다.
존경하는 강화군민 여러분,
저 장경용에게 기회를 주십시오.
말이 아닌 행동으로, 약속이 아닌
실천으로 보답하겠습니다.
감사합니다.


장경용 올림
강화군의회의원선거 강화군나선거구 (길상면, 불은면, 선원면, 화도면, 양도면, 내가면, 삼산면, 서도면)




강화군의 미래를 책임질
강화군 군의원 후보
  존경하는 강화군민 여러분, 안녕하십니까.                      사람을 키우는 지도자, 현장에서 답을 찾았습니다
  강화군 군의원 후보 장경용(1986년 6월 8일생)입니다.            대학 졸업 후 저는 강화군 길상면에 위치한 올림픽체육
  저는 1986년 6월 8일, 경찰관이셨던 고(故) 장영섭 아           관에서 아이들을 가르치는 일을 시작했습니다. 대학에
  버지와 어머니 임은자 여사 사이에서 장남으로 태어났                서 전공한 태권도와 유도를 바탕으로 아이들의 체력 증
  습니다. 아버지께서는 국가와 지역사회를 위해 헌신하                진은 물론, 무엇보다 인성교육에 힘써왔습니다.
  신 분이셨습니다. 저는 그런 아버지의 가르침 아래 성               무도는 단순한 운동이 아닙니다. 예의, 절제, 인내, 책
  실함과 책임감, 그리고 공동체를 위한 봉사의 가치를                임을 배우는 인격 수양의 과정입니다. 저는 아이들에게
  배우며 자랐습니다.                                  기술보다 먼저 사람됨을 가르쳤습니다. 땀 흘리며 스스
  어린 시절, 아버지의 근무지를 따라 여러 지역을 이사               로를 이겨내는 경험을 통해 아이들이 건강한 사회 구성
  다니며 다양한 환경과 사람들을 경험했습니다. 그러나                원으로 성장하길 바라는 마음이었습니다.
  초등학교 6학년 때, 갑작스럽게 아버지를 여의는 큰 아              또한 강화경찰서 무도교관으로 활동하며 지역 치안
  픔을 겪었습니다. 가족의 생계를 책임져야 했던 어머니               을 책임지는 강화 경찰관 여러분의 체력 훈련을 지도
  는 강인하게 저희 남매를 이끌어 주셨고, 그 후 저희 가             했습니다.
  족은 강화도에 정착하게 되었습니다. 강화는 저에게 단               경찰관 한 분 한 분의 체력은 곧 군민의 안전과 직결됩
  순한 거주지가 아니라 삶의 터전이자, 희망을 다시 세               니다. 저는 태권도와 유도의 기본 덕목을 바탕으로 경
  운 고향입니다.                                    찰관들의 체력 및 개인 역량 향상을 위해 기여해왔습
  저는 강화에서 배우고, 강화에서 일하며, 강화에서 아               니다.
  이를 키우고 있습니다. 이제는 강화의 미래를 위해 헌               이처럼 저는 책상 위가 아닌, 현장에서 군민과 함께 호
  신하고자 이 자리에 섰습니다.                            흡하며 살아왔습니다.
                                  6 장경용
젊은 일꾼
장경용입니다
깨끗한 강화, 후손에게 물려줄 책임
저는 강화군 환경과 소속으로 지역 청결과 환경 관리
업무에 참여하며 강화의 환경을 지키는 일에 앞장섰습
니다. 또한 현재 한국 인천 해양환경감시단 강화군지회
부회장으로 활동을 하며 해양 환경 보호 활동을 지속하
고 있습니다.
강화는 아름다운 갯벌과 바다, 자연이 살아 숨 쉬는 곳
입니다. 그러나 환경 보호는 말이 아니라 실천이 필요
합니다. 저는 해양 쓰레기 수거 활동, 환경 감시 활동,
캠페인 등을 통해 깨끗한 강화를 만들기 위해 노력해왔
습니다.
환경은 선택이 아닌 책임입니다. 저와 제 가족, 그리고
우리의 아이들이 살아갈 강화군이기에 더욱 소중합니
다. 후손에게 부끄럽지 않은 환경을 물려주는 것, 그것
이 제가 정치를 통해 이루고 싶은 중요한 목표 중 하나
입니다.


초고령화와 인구 감소, 이제는 행동할 때입니다
강화군은 지금 초고령화 사회와 인구 감소라는 현실적
인 문제에 직면해 있습니다. 청년은 떠나고, 아이 울음
소리는 줄어 들고 있습니다. 지역이 지속 가능하려면
정주 인구 유입과 청년·신혼부부 정착 정책이 반드시
필요합니다.
저는 젊은 후보입니다. 그래서 청년의 고민을 알고, 청
장년층의 현실을 이해합니다. 저는 다음과 같은 공약을
통해 강화의 변화를 이끌겠습니다.
강화군의회의원선거 강화군나선거구 (길상면, 불은면, 선원면, 화도면, 양도면, 내가면, 삼산면, 서도면)




장경용의 7대
     1        청년·신혼부부 정착 지원 강화
                ● 청년 창업 지원금 및 임대료 보조 확대
                ● 귀농·귀촌 청년 정착 프로그램 활성화


                ● 공공임대주택 확대 및 주거 안정 정책 추진




     2        어르신 복지 확대 및 돌봄 강화
                ● 마을 단위 건강관리 프로그램 확대
                ● 경로당 운영 지원 현실화


                ● 어르신 일자리 창출 사업 확대




     3        깨끗한 강화 만들기 프로젝트
                ● 해양 쓰레기 수거 체계 강화
                ● 불법 투기 단속 강화 및 주민 참여형 환경 감시단 확대


                ● 친환경 관광 정책 추진
                                6 장경용

핵심 공약
4   안전한 강화 구축
    ● CCTV 확대 설치 및 스마트 안전망 구축
    ● 경찰·소방 협력 체계 강화


    ● 어린이 보호구역 안전 개선




5   체육·교육 인프라 확충
    ● 생활체육 시설 확충
    ● 청소년 인성교육 프로그램 지원


    ● 지역 체육관 및 공공시설 개선




6   어촌 환경 개선
    ● 어촌 뉴딜 사업 확대
    ● 낙후된 어판장 시설 개선 추진


    ● 동막해수욕장 공연장 조성 추진




7   주거 환경 개선
    ●   도시가스 공급 확대 추진
안정이 되어야
발전이
보입니다!
장경용이 걸어온 길
●   안동과학대학 경호경찰과 졸업
●   한국해양환경감시협의회 강화군지회부지회장(현)
●   인천광역시 장애인론볼연맹 이사(현)
●   제21대 대통령선거 국민의힘
    중앙선대위 직능총괄본부 강화군청년위원장(전)


    강화군의 미래를 위해 꼭 투표해주세요!
         사전투표              선거일
    5월 29일(금)~30일(토)     6월 3일(수)
     오전 6시~오후 6시까지     오전 6시~오후 6시
장병 여러분! 여러분이 있기에 우리가 있습니다!
지금도 나라를 지키고 계신 군인 여러분! 여러분 덕분에
지금의 대한민국과 강화군이 있습니다. 나라를 위해 헌신한 분들의
땀이 정당하게 대우받도록 장경용이 앞장서겠습니다.




6 장경용
                        준비된 젊은 일꾼!
