 책자형 선거공보 제9회 전국동시지방선거
고창군의회의원선거 고창군 나선거구
(심원면 . 부안면 . 흥덕면 . 성내면)




                           검증된
                           실력!
                           준비된
                           일꾼!



기호                        임종훈    후
                                 보
                            고창군의회의원선거 나선거구




                                 1977. 12. 29             원광대학교경영학부   (전)고창군소상공인연합회장
 6        무소속     임종훈      남                    고창군의회의원
                                    (48세)                   4학년 휴학중   (현)고창군의회의원




                                                                    배우자

                                  부:16,359      장남:없음      육군 상병
174,360    △10,015     157,713                                        -        -
                                  모:10,303      장녀:없음     (본인전공상)




최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)




                               10,082
                11,789                          0
                            (25. 11. 19)
                10,335         9,914
                                                0
                            (25. 11. 19)
                                168                                 해당없음
                 925                            0
                            (23. 04. 11)
                 529             0              0

                  0              0              0
고창군 예산
1조원 시대!
               장 속 으 로 !
        곁으 로 현
군민
 감동의정 실현 임종훈이 합니다!
존경하고 사랑하는 군민 여러분!

임종훈의 가고자 하는 민생정치의 길! 처음부터 다시 시작하겠습니다.

군민들께 약속한 감동의정 실현을 향한 길은 결코 멈추지 않을 것이며, 군민곁으로
현장 속으로 더 깊숙이 들어가 실천하는 ‘민본의정’ 완성을 위해 신발끈을 단단히
동여 매겠습니다.
신이 주신 제 모든 능력을 오직 제 고향 고창을 위해
그리고 최대군민의 최대행복을 위해 헌신 봉사할 것을 다시 한번 약속드립니다.

더불어 고창군민 모두가 민주주의를 공기처럼 여기며 살아가는 사람사는 세상,
그리고 군민 모두가 공정한 대우를 받는 고창을 만들기 위해 군민들 속에 더 깊숙이
뿌리내려가며 풀뿌리 민주주의 실현을 위해 뛰고 또 뛰겠습니다.

고창군 예산 1조원 시대에 꼭 필요한 젊고 검증된 민생정치인, 고창의 대도약을
위한 준비된 정책전문가!

고창의 미래성장동력인 1만여 청년들과 호흡할 수 있는 일꾼, 신구세대를 아우를 수
있는 가슴이 따뜻한 고창사람,
저 임종훈에게 다시 한번 다윗의 용기와 솔로몬의 지혜가 늘 함께 할 수 있도록 군민
여러분의 지지와 성원을 간곡히 부탁드립니다.


                    고창의 新 성장동력 임종훈 올림
현장 중심형 의정활동을 실천하였습니다

 조례발의                                 군정질문
 . 고창군 해양치유자원 관리 및 활용 조례안          . 심원면 국민체육센터 철거와 관련한 향후대책 등
 . 고창군 어업인 육성 기본 조례안               . 부안면 복분자 유원지 활성화 방안
 . 고창군 기업 ESG 경영 확산 및 지원 조례안       . 고창갯벌 보존과 활용에 따른 대표수산물
 . 고창군 빈집 정비 및 활용 조례안                육성과 특구지정
 . 고창군 마을자치연금 지원 조례안               . 전북특별자치도 특례 반영에 따른 신재생
 . 고창군 사회적 고립청년 지원에 관한 조례안           에너지 확대
 . 고창군 청년기업 육성 및 지원에 관한 조례안        . 고창군 소금 활성화 방안 해양자원을 활용한
 . 고창군 골목형상점가 지정에 관한 조례안             해양치유도시 관련 질문
 . 고창군 스마트수산업 육성 및 지원 조례안 등        . 기후변화에 따른 수산업 정책 수립 등



 5분 발언                             의원연구단체 활동현황
 .
     지속 가능한 산업생태계 조성을 위한
                                   . 한빛원전 운영에 따른 고창군의 피해 예방 및
     RE100 정책 수립
 . 인구감소지역으로 지정된 우리지역에 생활인구           대응 방안 마련 고창군 조례 점검 및 개선안 도출

     및 관계인구 증대효과를 발생시키는 ‘세컨드 홈’    . 고준위 특별법 시행에 따른 지역 영향 분석·현안
     조성에 대하여 제안                       대응 및 방사성물질 확산에 따른 관내 피해범위의
 . 국가중요농어업유산 발굴을 통한 고창의 유산            체계적 조사 등
     브랜드화 등



 건의안 . 결의안 . 성명서                           일하기 딱 좋은
 . 갯벌 세계자연유산 보전본부’ 고창 유치를 위한 결의안
 . 일본정부 후쿠시마 원전 오염수 방류 철회 촉구 결의안            나이! 50 !
 . 상시 해수유통을 통한 새만금 어장생태복원 및
   새만금 개발에 따른 고창갯벌 환경피해조사 촉구 건의안


                                                임종훈
 . 신장성~신정읍 송전선로 건설사업 전면 재검토 촉구 결의안
 . 한빛원전 건식저장시설 추진과 일방적인 수명연장 규탄
 . 새만금·전북 서해안권 반도체 특화단지 지정 촉구 결의안 등
4년의 변화 열심히 뛰었습니다.



    ▲ 대통령 표창              ▲ 세계 신지식인 선정         ▲ 2025 대한민국 지방의장 봉사상




 ▲ 2025 전북특별자치도 인물대상      ▲ 통일부장관 표창            ▲ 2023 대한민국인물 대상




 ▲ 2023 민주평통 부의장 표창    ▲ 출입기자단 선정 행정사무감사우수의원   ▲ 제44회 자랑스런 전북청년 대상




 ▲2023 지방의정 봉사상          ▲ 대한골프협회 공로패            ▲사)고창형우회 공로패




 ▲고창군소상공인연합회 공로패       ▲ 대한태권도협회 공로패           ▲ 민주평화통일자문회의 공로패
공통공약
        1. 주민조례발안제 추진!
        2. 신재생에너지 계통연계 확대!             최대군민의
        3. 한빛원전 교부세 지역배분 합리화 추진!      최대행복 실현!
        4. 사시사철 고창형 김치산업 기반 구축 !


  01
        심원면
심원의 더 큰 도약을 완성하겠습니다.
① 어장환경변화에 따른 환경영향조사 및 바지락 대체품종 다변화를 추진하겠습니다.
② 내 고향 만돌리를 서해안 최고의 '해양치유 및 생태관광' 중심지로 만들겠습니다.
③ 면민 여러분의 상실감이 컸던 실내체육관, 완벽한 복지 요람으로 돌려드리겠습니다.
④ 심원의 자랑, 천일염(자염)의 명품화와 '지주식 김'의 완벽한 부활을 이루어 내겠습니다.
⑤ 지역청년들의 상생을 위한 협동조합 구성 및 공동수익모델을 구축하겠습니다.
⑥ 심원의 생명줄인 세계자연유산 청정 갯벌과 어업인의 생존권을 사수하겠습니다.
⑦ 소재지권 일반농산어촌개발사업 공모를 통해 정돈된 심원면을 만들겠습니다.
⑧ 심원면 행정복지센터 건립을 추진하겠습니다.
⑨ 스마트수산업시범사업 및 어업인회관 건립에 힘쓰겠습니다.
⑩ 만돌리 지선 가로수길을 아름답게 정비하겠습니다.
⑪ 특화된 고창 수산물 전문 로컬 판매장을 만들겠습니다.


   02
        부안면
 실천으로 증명하는 부안의 젊은 일꾼이 되겠습니다.
 ① 오랫동안 잠들어있던 부안면 '복분자 유원지'를 완벽하게 부활시키겠습니다.
 ② 반려동물 캠핑장' 조성으로 부안면에 전국 관광객의 발길을 끌어모으겠습니다.
 ③ 중흥리에 지어지는 '행정문화복합센터', 부안면민 여러분께 100% 돌려드리겠습니다.
 ④ 부안면의 흉물인 방치 유휴시설을 동네의 보물로 바꾸겠습니다.
 ⑤ 상암리 어민들의 땀방울에 온당한 복지와 권리로 보답하겠습니다. (어촌뉴딜 300)
 ⑥ 백운, 안현, 진마 마을만들기 사업과 함께 어르신들이 행복한 부안면을 만들겠습니다.
 ⑦ 하수 처리시설 증설과 수리시설 개보수로 쾌적하고 농사짓기 좋은 부안면을
   완성하겠습니다.
 ⑧ 복분자 전략특화단지 조성 및 명품 단호박 생산을 위한 지원을 확대하겠습니다.
 ⑨ 가루쌀 생산단지 및 친환경 단지를 확대해 나가겠습니다.
현장중심의 감동정치
임종훈이 완성하겠습니다!
03
      흥덕면
체감있는 변화를 만들어내겠습니다.
① 송암마을 빈집정비사업을 통해 관계인구 거점이 될 '세컨드홈' 단지를 구축하겠습니다.
② 흥덕 농공단지를 친환경(RE100) 산업생태계의 중심으로 키우겠습니다.
③ 흥덕 후포리 어민들의 땀방울에 온당한 복지로 보답하겠습니다.(어촌 뉴딜 300)
④ 지역사랑상품권과 골목상점과 지정 제도로 흥덕 상권의 숨통을 틔우겠습니다.
⑤ 흥덕에 지어지는 체육관과 작은목욕탕, 면민 여러분께 복지요람으로 돌려드리겠습니다.
⑥ 북부권 파크골프장의 차질 없는 완공으로 어르신 체육 복지를 책임지겠습니다.
⑦ 하수도 정비와 농업근로자기숙사 건립으로 쾌적하고 살기 좋은 흥덕을 완성하겠습니다.
⑧ 배풍산공원의 종합정비사업 추진을 통해 흥덕의 자존심을 지켜내겠습니다.
⑨ 흥덕면 소재지권 지중화사업을 관계기관들과 적극 협의해 나가겠습니다.


 04
      성내면
현장중심의 감동의정을 펼치겠습니다.
① 호남권 드론통합지원센터를 성내먼의 청년 신산업 거점으로 만들겠습니다.
② 농촌중심지활성화사업(150억)을 통한 동림권역개발로 관계인구 형성에 힘쓰겠습니다.
③ 성내면에 들어설 훌륭한 거점시설들을 면민 여러분께 소중하게 환원하겠습니다.
④ 빈집정비. 마을 만들기 사업을 통해 쾌적하고 아름다운 마을들을 만들겠습니다.
⑤ 성내면 일대 대규모 하수도 정비 사업을 완벽히 마무리하겠습니다.
⑥ 시설하우스 농가들의 지원사업을 확대해 나가겠습니다.
⑦ 어르신들의 안정적인 노후를 위한 '마을자치연금'을 제도를 도입하겠습니다.
⑧ 소재지권 공영주차장 확대 및 공동화장실 신축을 신속히 실행하겠습니다.
⑨ 성내면 농특산물 공동판매장 구축에 힘쓰겠습니다.
⑩ 성내면 의소대 리모델링을 통해 지역청년들의 상생공간으로 돌려드리겠습니다.
고창군의회의원선거 고창군 나선거구
(심원면 . 부안면 . 흥덕면 . 성내면)




  오직 인물로                                              조례발의 실적 1위
                                                       군정질문 1위

선택해 주십시오!
                                                  건의안 결의안 . 성명서 1위 (대표)
                                                     .
                                                   연구단체 대표의원 선정 1위
                                                    토론회 발제자 참석 1위

  임종훈 이 걸어온 길                                 투표용지 맨 끝
. 전) 고창군소상공인연합회장
                                                            고창군
                                                                   !
. 전) 제9대 고창군의회 예결산특별위원장                고창군의회의원선거 투표
                                                            선거관리
                                                            위원회
. 현) 제9대 고창군의회 한빛원전 조사특별위원장                  (고창군 나선거구)
. 현) 제9대 고창군의회 산업건설위원장
. 전) 민주평화통일 자문회의 고창군협의회 간사             1-가
. 현) 민주통화통일자문회의 자문위원(19~22기)
                                       1-나
. 현) 한빛원자력 안전협의회 위원
. 현) 고창군범군민대책위원회 위원                     3
. 현) 고창군재향군인회 이사
. 전) 사단법인 한국생활체육협의회 이사                  4
. 현) 민족통일 전북특별자치도 협의회 운영위원
. 현) 민족통일 고창군협의회 운영위원
                                        5
                                                   ..
. 현) 한국스카우트연맹 고창지구연합회 대장                            .
. 전) 초록우산 어린이재단 고창군후원회 총무이사
. 전) 사단법인 고창군형우회 이사                6 무소속 임종훈
. 전) 고창군체육회 이사
. 전) 고창라이온스클럽 이사
. 전) 고창군 행복원 후원회 부회장                                      맨 끝!
                                                                   꼭! 찍어주세요




   기호                          임종훈
        임종훈선거사무소 전북특별자치도 고창군 심원면 심원로 202 H.P:010-7977-7277(발신전용)
        이 인쇄물은 공직선거법 제65조에 의하여 제작한 것임.
        인쇄,제작 : 동남광고(고창군 고창읍 보릿골로 32 전화:063-564-9595)
