한윤희가 걸어온 길                                                            책자형 선거공보
                                                                      광산구의회의원선거 마선거구
진도 출생, 죽림초, 석교중, 송원여고,
동신대 식품영양학과 졸업
                                                                      ［수완·하남·임곡］              시각장애인을 위한
                                                                                              음성변환용 바코드

제9대 광산구의회 의원
광산구의회 시민안전위원회 위원
광산구의회 기후위기대응 특별위원회 위원장
광산구의회 예산결산특별위원회 부위원장
                                                  수완·하남·임곡
민주평화통일자문회의 자문위원
수완에너지전환마을네트워크 운영위원                                밥값하는 구의원


                                          한윤희
풍영정천사랑모임 자문위원
광주의료복지사회적협동조합 대의원
지구별햇빛발전협동조합 대의원
광주여성영화제 이사
정의당 광산구을 지역위원장
전) 수완에너지전환마을네트워크 상임대표



                                                                      광산을
전) 수완동지역사회보장협의체 위원




6
전) 광주여성센터 대표
전) 광주전남여성단체연합 상임대표
전) 광주기후위기비상행동 공동대표
                                                          가장
                                                                      윤이 나게
전) 5·18민중항쟁행사위원회 공동위원장



                                                         확실한
전) 광주시교육청 광주교육시민참여단




                                                          선택!




                      선거사무소 : 광산구 수등로 76번길 39-16(신가동)
          인쇄 : 상상창작소 봄/ 광주광역시 광산구 월계로 117-32 상가1동 204호/062-972-3234
                                                                      6한윤희             가장 확실한 선택
                         후보자정보공개자료
                         광산구의회의원선거 마선거구

1. 인적사항
    소속 후보자            생년월일
기호         성별              직업 학력                           경력
   정당명 성명              (세)

                                                  (현) 제9대 광산구의회의원
            1975.2.27     동신대학교 생활과학대학
6 정의당 한윤희 여           정당인                         (전) 수완에너지전환마을네트워크
              (51세)         식품영양학과 졸업
                                                        상임대표


2. 재산상황 및 병역사항                                                           국민이
                                                                         주인인 나라
             재산상황 (천원)                             병역사항

                                                          18세이상
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자
                                                          직계비속




                                                                         한윤희가                        지킵니다
345,046 224,041 108,861 부:고지거부 장남:없음     병역의무     장남: 육군 이병(복무만료 소집해제)
                        모:고지거부 차남:12,144  없음      차남: 육군 병장(만기전역)


3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
    최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                          후보자
                                  체납내역
 구분 납세액                                                   전과기록                  한윤희는
                           체납액 누계        현 체납액
                                                                                헌법 1조의 가치를 바로 세우는 최전선에서
     계          5,428         0            0

    후보자          842          0            0                                    가장 먼저, 가장 확실히
    배우자         4,586         0            0              해당없음                  국민과 주민의 목소리를 대변했습니다.
   직계존속                 부:신고거부, 모:신고거부

   직계비속           0           0            0
                                                                          법비와 검사의 나라,
4. 소명서                                                                    선택적 정의, 조작된 법치에 맞서 싸웠습니다.
                                                                          불법 계엄에 맞서 시민과 함께 싸웠습니다.


                                                                                디올백으로 하늘을 가리는 시대의 패륜집단 청산
                                                                                국민이 주인인 국민주권과 기본권을 지키기 위해
                                                                                우리 아이들의 웃음을 위해
                                                                                한윤희는 다시 또 시민과 함께 해내겠습니다.
                                            ● 공동주택관리 지원 조례 개정

                                ● ● ●
                                            ● 공동주택 개보수 지원사업 공공임대아파트까지 확대
                                주민이 살기 좋은   ● 수완동행정복지센터 증축

                                지역          ● 광산구 여성친화도시 조성에 관한 기본조례 개정
                                            ● 장애인 시외 이동권 및 접근권 보장 촉구
                                            ● 아픈 아이 병원 동행 서비스 시행
                                            ● 광산구 돌봄 통합지원에 관한 조례 제정




한윤희
                                ● ● ● ●     ● 골목형상점가 지정 등에 관한 조례 개정
                                골목경제 살아나는   ● 온누리 상품권 이용 확대 및 골목상권 활성화
                                동네          ● ‘책값 돌려주기’ 사업 시행



주민의      일꾼으로                  ● ● ● ●
                                            ● 광산구 순환경제사회 전환 촉진 조례 제정
                                            ● 광산구 하천환경 보전활동 지원 조례 제정



4년간     일했습니다
                                            ● 풍영정천.장수천 하천지킴이 활동 지원
                                지속가능한
                                            ● 광산구 시민참여형 에너지전환 지원 조례 제정
                                생태도시
                                            ● 지역에너지 센터 설립 촉구
                                            ● 커피찌꺼기 재자원화 시범사업 시행




    한윤희의 의정활동
                동네 상점들이 활기차고
         주민이 살기 좋은 도시를 만들기 위해
           안전하고 지속가능한 광산을 위해
        우리 아이들을 키우기 좋은 동네를 위해
                 한윤희는 일했습니다.    ● ● ●       ● 개인형 이동장치 ( 전동 킥보드 ) 이용 안전 증진 조례 전부 개정
                                안전한         ● 광산구 외국인노동자 보호 및 지원 조례 제정
                                우리 동네       ● 공무직 노동자 휴게공간 마련
                                            ● ‘노동예술제’ 정책 제안
                                            ● 일본 후쿠시마 원전 오염수 해양투기 저지를 위한 대응 촉구
                                            ● 영광 노후원전 수명연장 반대
                                            ● 반려견순찰대 정책 제안
주민 삶을
빛내는 구의원
한윤희의
                                한윤희가 광산을 새롭게 만들겠습니다.
                            주민의 안전과 쾌적한 정주환경을 만들겠습니다.


약속
                             우리 아이들을 맘 편히 공부하게 하겠습니다.
                                  골목과 가게들이 살아나 지역경제가
                                              활기차게 하겠습니다.


                                                                    아이 키우기 좋은
                                                                    교육공동체
                                                                    ● 학생 안심귀가 동행 서비스

살기좋은 공동체                                                            ● 폭력없는 학교 만들기                          지속가능한 생태도시
                                                                    ● 아픈아이 병원동행 서비스 확대 ( 18세까지 )
● 광산구 공동주택관리지원센터 설치                                                                                        ● 풍영정천 AI 수질감시시스템 설치
                                                                    ● 모아모아행복센터 활성화, 마을돌봄 지원
● 광산복합문화센터 건립                                                                                             ● 하천환경 보전활동 운영 지원
 ( 전시, 공연, 연주회, 인문학강좌 등 )         안전한 마을                            ● 광산고등학교 ( 가칭 ) 교육여건 조기 정착 지원           ( 풍영정천.장수천 하천지킴이단 )

● 주민공동체 활성화-원당숲 어울마루 리모델링 ● 여성 안심귀가 동행 서비스                         ● 마을교육공동체 지원                           ● 시민참여형 에너지전환 ( 태양광발전소 등 )
● 농촌동 어르신 수요응답형 택시 지원 확대   ● AI 공공데이터 기반 안전 정책 수립                         골목경제 활성화                          지원 확대
● 농촌동 ‘마을건강주치의’ 추진과 통합돌봄          ● 전동킥보드 ( 개인형 이동장치 ) 속도제한구역 운영                                          ● 커피찌꺼기 재자원화 전면 확대
● 전국 최초 노동예술제 활성화                                                         ● 골목형상점가 지원                       ( 무상 수거, 친환경퇴비 생산 )
                                    4개소 확대.주정차 단속 강화
● 1인가구 병원동행 서비스                                                           ● 광산사랑상품권 발행 및 가맹점 확대
                                  ● 공유주차장 및 임시공영주차장 확대
                                                                          ● 광산구 책값돌려주기 사업 확대
                                  ● 마을 안길 포장 및 보안등 개선
                                                                          ● 광산형 공공일자리 확대
                                  ● 마을 자율 방범대 활성화 지원                        ( 돌봄, 기후, 장애인, 여성, 마을공동체 등 )
