6
                  책자형 선거공보
                 구리시의회의원선거
                 구리시가선거구
                 갈매ㆍ동구ㆍ인창ㆍ교문 동




           무소속

김용현
현 구리시의원




 전과 없음
 체납 없음
 병장 만기전역

깨끗한 후보
일 잘하는 시의원
                               후보자정보공개자료
                               구리시의회의원선거 구리시가선거구


1. 인적사항

                                          생년월일
기호       소속정당명    후보자 성명        성별                         직업            학력             경력
                                           ( 세)
                                                         제9대        원광대학교
                                        1977.11.19.                        (전) 구리갈매신도시연합회장
 6       무소속           김용현         남                    구리시의회       물리·반도체
                                          (만48세)                           (현) 제9대 구리시의회 의원
                                                          의원         학부 졸업




2. 재산상황 및 병역사항

                       재산상황(천원)                                                병역사항
     계       후보자          배우자          직계존속        직계비속         후보자           배우자     18세이상 직계비속

                                         고지거부                    육군병장
 194,455     169,238      13,904                      11,313                   -             -
                                       (독립생계유지)                 (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

     최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                  체납내역                             후보자 전과기록
     구분                납세액
                                        체납액 누계             현 체납액
         계             7,068              없음                   없음
     후보자               6,700              없음                   없음
     배우자                368               없음                   없음                    해당없음

     직계존속                                신고거부
     직계비속                                해당없음



4. 소명서


                                               해당없음
       일 할줄 아는 깨끗한 사람




vó개발 ㋈㋋년
소상공인 ㋏년
시민단체 ㋍년
구리시의회 ㋋년
폭 넓은 시야, 전문적인 분석



지난 년 제 의정활동의 중심은 오직 시민 여러분의 안정된 삶이었습니다
출퇴근이 편한 도시 복지와 편의가 부족함 없는 도시 기업이 번창하고 상
권이 함께 살아나는 도시 그리고 그 도시 안에서 일과 육아가 함께 가능한
도시를 만들기 위해 쉼 없이 달려왔습니다

더 나은 교육 환경으로 아이 키우기 좋은 도시 안정된 가정과 다양한 복지
를 맘껏 누릴 수 있는 도시 그렇게 다시 젊어지는 구리시를 위하여

 언제나 시민 여러분과 함께 하겠습니다

                              현) 제9대구리시의원
                                    김용현 올림
김용현은 시민만을 위해 일합니다!
           1. 현장 밀착형 풀뿌리 정치인
             주민단체 활동에서 출발, 실제 민원 해결로 검증된 정치인
             갈매동 교통·학교·생활 인프라 현안 지속 제기
             책상 위 정책이 아닌 현장에서 출발한 의정활동

           2. 끝까지 밀고 가는 추진력과 실행력
            GTX-B 갈매역 정차 등 장기·대형 현안, 끈질긴 추진력
            기업유치·소상공인 지원 조례 발의 및 정책 추진
            '말하는 정치'가 아닌 '끝까지 물고 가는' 실행형 스타일

           3. 집행부 견제에 충실한 의정활동
            시정질문·행정사무감사에서 강도 높은 문제 제기
            도시개발·재정·공공시설 운영 등 민감 사안 정면 대응
            지방의회 본연의 감시·견제 기능에 충실

           4. 기술·데이터 기반 실무형 정치인
            IT 개발자 출신, 구조적 문제 분석에 강점
            주장보다 근거·수치·시스템 관점의 접근
            감성 정치를 넘어선 데이터 중심 실무형 의정



김용현은 깨끗합니다!

          전과 한 건, 체납 한 건도 없습니다.
          구리시의 법규인 조례를 만드는 공직자가 될 사람이라면
          그 누구보다 법과 원칙을 먼저 지킬 줄 알아야 합니다.
          법과 원칙을 지키고, 공정하고 상식적으로 살아왔습니다.
          후보자의 깨끗함은 선택이 아닌 필수입니다.

 전과 NO!
        압도적인 의정활동!
              김용현이 4년간 만든 주요 정책
    조례명(약칭)                      효과                        중요도


기업활동 촉진 및 유치 지원 조례   ●     첨단,고부가가치기업유치및지원
바이오산업 육성 및 지원 조례     ●     관내양질의일자리창출발판              Low   Medium   High




소상공인 지원 조례(4회 개정)    ●    이자보전및출현금증액대출약4배확대
전통시장 및 상점가 육성 조례     ●    골목형상점가육성(9곳지정확대)
                                                     Low   Medium   High
지역상권 활성화 축제 지원 조례    ●    자발적지역상권활성화행사지원


                     ●    '와구리맛집','노포식당' 매년지정
우수음식점 지정 및 지원 조례
                     ●    매년 외식 예비창업자를 선발하여 장
공유주방 이용 활성화 지원 조례                                    Low   Medium   High
                          소및교육제공,컨설팅지원


                     ●    관내중소기업제품우선구매 시행
지역상품 우선구매 조례
                     ●    상권내 안정적인 임대차 관계형성
지역상권 상생 및 활성화 조례                                     Low   Medium   High
                          및 지역상권활성화


                     ●     전기차주차구역의안전점검, 장비지원및
전기자동차 전용주차구역의
                           이전설치지원등화재불안감해소
화재예방 및 안전시설 지원 조례                                    Low   Medium   High
                     ●     안전한주차구역조성으로 보급확대



자원의 절약과 재활용 촉진 조례    ●    자원순환해설사활동비및장비지원
친환경 현수막 활성화 조례       ●    현수막의친환경소재사용촉진              Low   Medium   High




                     ●    GTX-B노선주변 소음관리지역지정→
소음·진동 및 비산먼지 저감 조례
                         소음대책수립必(갈매정차시만해제가능)
실내공기질 관리에 관한 조례                                      Low   Medium   High
                     ●    공동이용시설실내공기질개선


                     ●    어린이+사회복지    급식관리지원센
급식관리지원센터 설치운영 조례
                          터 통합설치운영
어린이 식생활 안전관리 조례                                      Low   Medium   High
                     ●    소규모복지시설까지전문식단지원




발의의안 43건 (조례제정 14건 · 개정 16건, 기타 13건)
 결의·건의문 9회, 5분 자유발언 6회, 시정질문 49건
                                                (구리시의회 홈페이지 참조)
한겨울 1인 시위 100일부터
  서울시장 면담, 공청회, 조례 제정까지!

 2019. 08. GTX-B 예타통과에 따른 갈매역 정차 추진방향 설정
 2021. 03. 전략환경영향평가 주민설명회 '갈매역 정차 요구'
 2021. 05. 전략환경영향평가 주민공청회 토론 참여
 2021. 08. 구리시 GTX-B 갈매역 정차 TF 시민대표로 참여
 2021~2022. GTX-B 갈매역 정차 1인 시위 100일간 진행
 2022. 04. 오세훈 서울시장 면담 '서울-구리'간 교통현안 건의
 2022. 06. 구리시의회 시의원 당선
 2023. 04. 식목행사 & GTX-B 갈매정차 촉구 1차 궐기대회 진행
 2023. 09. GTX-B 갈매역 정차촉구 2차 궐기대회 진행
      ↘ 재정구간 환경영향평가 주민설명회(데이터 조작의혹 제기)
      ↘ 환경영향평가 재평가 촉구 결의문 대표발의
 2023. 11. GTX-B 갈매역 정차촉구 3차 궐기대회 진행
      ↘ GTX-B 재정구간 1차 공청회 토론 참여
      ↘ GTX-B 갈매역 정차촉구 4차 궐기대회 진행
      ↘ GTX-B 민자구간 주민설명회 정차 강력 촉구
      ↘ GTX-B 재정구간 2차 공청회 토론 참여
      ↘ 제2차 정례회 '철도망 확충 및 갈매역 정차' 용역 요구
 2023. 12. '철도망 확충을 위한 사전 타당성 조사' 예산 책정
 2024. 01. GTX-B 갈매역 정차촉구 5차 궐기대회 진행
      ↘ GTX-B 민자구간 1차 공청회 토론 참여
 2024. 02. GTX-B 민자구간 2차 공청회 토론 참여
      ↘ 환경영향평가서 '갈매역 정차 대안' 의견 공고 반영
 2024. 03. '철도망 확충을 위한 사전 타당성 조사' 용역착수 확인
      ↘ 사전타당성조사 용역 결과 국토교통부 제출 확인
 2025. 02. 사전타당성조사 검증 용역 착수 확인(국가철도공단)
 2025. 04. '교통소음 관리지역' 지정을 위한 조례 제정
 2025. 12. 타당성 검증용역 최종보고회 확인(향후 재검토 의견)
 2026. 01. 'GTX-B 갈매역 추가 정차 확정 촉구 결의문' 공동발의
      ↘ GTX-B 갈매역 정차 촉구 1인 시위 38일간 참여
              행동하는 시의원!
                   첫날부터 확실하게!
    대규모 사업개발 적극적 대응
갈매역세권 공공주택 개발사업             사노동 이커머스              인창·동구 대규모 재개발
· 교육시설, 기반시설 부족        · KDI 사업 타당성 부족          · 도심 노후화, 재개발 요구 가속화
· 갈매동 5만 이상, 과밀지역      · 장기전 주민들의 피해 확산         · 미진한 도시재생사업

     '갈매신도시' 공식명칭변경          신속한결과분석                  신속한사업진행지원
      분쟁전문 대응팀 구성         도매시장이전, 테크노밸리사업
                                                     도시재생사업병행추진
    갈매 1, 2동 행정구역 개편       신속한대안사업전환촉구



    좋은 기업 유치와 일자리 창출

   다니고 싶은 기업 유치           가까운 곳에 좋은 일자리
· 입주기업 업종제한, 과도한 규제    · 생활·주거형 도시, 타도시로 출퇴근
· 구리시의 기업홍보 역량부족       · 긴 출퇴근 시간, 가정과 육아에 소홀

        업종규제완화            관내일자리전담핫라인구축
   IT·연구·친환경기업집중유치          고용촉진지원정책강화
    관내기업DB 구축, 홍보집중       10분거리내일자리갖기촉진



     지역상권과 소상공인 살리기

     지역상권 활성화           소상공인 및 관내기업 살리기
· 경기악화로 침체되는 골목상권      · 고금리, 원가 상승에 매출은 급락세
· 8호선 개통이후 변하는 소비패턴    · 과밀경쟁과 온라인 소비패턴 변화

   자발적지역행사지원및활성화            저금리이자보전대출확대
  골목특화거리조성및아이템개발            지역상품우선구매의무화
  스탬프투어·상점연계의무화추진          상권특색에맞는활성화지원




                                                            6
     스마트 교육환경 도시 조성

    스마트한 교육환경              아이키우기 좋은 도시


                                                추진!!
· 부족한 청소년 쉼터 및 문화시설    · 아이들과 부모들이 갈 곳 없는 환경
· 소극적 정책, 진학·진로 지원부족   · 통학로, 주택가 편의·안전 시설부족

   각동별청소년쉼터공간조성            부모참여맞춤형정책플랫폼
     학생유치TF 구성및가동         유휴공간, 이동형문화·체험확대
  AI 진학분석, 맞춤형진로컨설팅        “아이우선도시구역” 지정
                                                           김용현
일 잘하는 깨끗한 시의원


김용현
현) 제9대 구리시의회 시의원
현) 구리시 소상공인지원위원회 위원장
현) 서울삼육고등학교 학교운영위원회 위원장
현) GTX-B 갈매역 정차 추진단
현) 태릉CC개발 교통정책협의 TF 위원
전) 시니어클럽 운영위원회 운영위원
전) 구리갈매신도시연합회 회장
전) 갈매초등학교 학교운영위원회 운영위원
전) 코오롱엔솔루션㈜ 사업본부 S/W팀 차장




인창 유수지 주차장 조성 현장      여름철 수해복구 현장           동별 지역 축제 현장        GTX-B 정차기원 식수           통학로 개선 함께 추진




                                                                               6.3 지방선거 투표용지 모형
상권 활성화 축제 함께 기획      LH 대규모 개발사업 현장      GH 구리이전 촉구 1인 시위   소상공인연합회 목민감사패 수상         광역교통법 개정 촉구 시위




구리시민 여러분!



                                   6 김용현
정당보다 인물로
                                                          무소속
말보다 행동으로
약속보다 결과를 보고
투표해주십시오.
 이 선거공보물은 「공직선거법」 제60조의3 제1항 제4호에 따라 제작한 것입니다               . 성민기획 경기도 구리시 체육관로 40, 제상가동 2층 031)556-0078
