책자형 선거공보                      구례군의회의원선거 구례군가선거구

                                         무소속




   강한
   실천,
   섬세한
   일꾼!
   현장에서 답을 찾고,
   주민과 함께
   더 나은 구례의 미래를
   만들겠습니다.




  6 김미애
             겸손하게 듣고, 성실하게 일하겠습니다!
                       후보자 정보공개 자료
                         구례군의회의원선거 (구례군가선거구)


1. 인적사항

기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                        직 업         학 력          경   력

                                                          구례여자고등학교 현)구례군소상공인연합회
 6       무소속      김미애           여   1965. 01. 16. 구례군소상공인              사무국장
                                                              졸업     전)더불어민주당 전남도당
                                       (61세)       연합회 직원 (현.구례고등학교) 여성위원회 부위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                       재 산 상 황 (천원)                                병역사항
     계       후보자         배우자        직계존속    직계비속       후보자       배우자   18세이상 직계비속

                                                                       -장남:육군 병장
                                                          해군(해병대)
                                           장남:83,630 병역의무                (만기전역)
 386,883     159,394    111,359       0                     병장
                                           차남:32,500  없음               -차남:육군 병장
                                                          (만기전역)
                                                                         (만기전역)



3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
         최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                체납내역                   후보자 전과기록
     구 분               납세액
                                      체납액 누계(완납일자)       현 체납액
         계             17,183               0                0

     후보자               1,084                0                0

     배우자               14,515               0                0          해당없음

     직계존속                0                  0                0

     직계비속              1,584                0                0



4. 소명서
             김미애의 5대 핵심 공약
1        소상공인 잘 사는 구례                    소상공인 대출보증 확대
         ● 소상공인 맞춤형 경영·금융·판로 지원 확대
                                          온라인 판로 지원
         ● 공공구매 확대 및 지역화폐 활성화

         ● 전통시장·골목상권 경쟁력 강화
                                         상권 활성화 사업 지원

2        여성이 행복한 구례                     여성 일자리 및 창업 지원
         ● 여성문화회관 증축·리모델링 추진
                                        아이돌봄 및 돌봄시설 확충
         ● 여성·노약자 전용 공간 확충

         ● 복지·문화·돌봄 프로그램 확대
                                         안전한 생활환경 조성

3        청년이 돌아오는 구례                     청년창업 및 일자리 지원
         ● 청년정착지원조례 제정 추진
                                           청년임대 주택 조성
         ● 창업·취업·주거·교육 지원 확대

         ● 청년 문화·체육 공간 및 네트워크 구축
                                          청년 네트워크 활성화

4        농어촌 기본소득 실현                      농산물 가격 안정 지원
         ● 농어촌 기본소득 월 15만원 추진
                                           농업인 복지 확대
         ● 지속 가능한 재원 마련 방안 강구

         ● 살기 좋은 농촌, 사람이 모이는 농촌
                                          귀농·귀촌 지원 강화

5        교육이 희망입니다                        학교 시설 및 환경 개선
         ● 면 지역 교육격차 해소
                                          진료체험 프로그램 확대
         ● 방과후·진로·디지털 교육 지원 확대

         ● 장학금 확대 및 학습환경 개선
                                         지역인재육성 장학금 확대


               김미애의 5가지 약속
1   주민이 주인되는 열린 의정         군민의 목소리를 듣고, 함께 결정하겠습니다.

2   현장에서 답을 찾는 생활정치        군민의 삶이 있는 곳에서 문제를 해결하겠습니다.

3   소통과 공감으로 신뢰받는 의정       모두가 함께하는 구례를 만들겠습니다.

4   꼭 필요한 곳에 예산을 쓰는 실용정치   군민에게 꼭 필요한 곳에 예산이 쓰이도록 하겠습니다.

5   구례의 미래를 준비하는 책임정치      아이부터 어르신까지 모두가 행복한 구례를 만들겠습니다.
    사랑하는 구례군민 여러분!
     저 김미애는 현장에서 군민 여러분의 목소리를 듣고
     함께 고민하며, 구례의 변화를 위해 한 걸음씩
     준비해 왔습니다.

     소상공인, 여성, 청년, 농어촌, 교육 . . .
     모두가 행복한 구례를 만들기 위해
     저의 모든 열정과 경험을 바치겠습니다.

     겸손하게 듣고, 성실하게 일하겠습니다.
     지켜봐 주십시오. 반드시 해내겠습니다.
     감사합니다.

                   김미애 올림
        김미애는 이런 사람입니다!



        현장에서 답을 찾는 사람               약속을 지키는 사람              따뜻한 공감의 사람
        현장의 목소리를 가장 가까이에서         한 번 한 약속은 반드시 지키고,           사람을 먼저 생각하고,
         듣고, 작은 목소리도 정책으로           끝까지 책임지는 정치를                 모두가 행복한
              연결합니다.                    하겠습니다.                 구례를 만들겠습니다.




                                                               6
      ● (현) 구례군 소상공인연합회 사무국장

      ● (현) 전라남도 도민 명예기자

      ● (현) 우리동네 복지기동대 대원

      ● (현) 전남신용보증재단 고객자문위원

      ● (전) 더불어민주당 전남도당

            여성위원회 부위원장


  겸손하게 듣고, 성실하게 일하겠습니다!
구례군의회의원 후보 김미애 선거사무소
전남 구례군 구례읍 중앙로 26 혜미원 2층 / H.P 010-9886-0430
                                                       김미애
이 인쇄물은 공직선거법 제65조의 규정에 의해 제작된 것임. 제작자 : 김미애 / 인쇄 : 나이스(전남 구례군 구례읍 로터리길 6-2 / 782-4556)
