                     오늘도 수고
금산군의회의원선거/금산군 나선거구     책자형 선거공보




                      많으셨어요 !


6 권병욱
                            후보자 정보공개자료
                         (금산군의회의원선거 / 금산군 나선거구)


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일                          직업          학력                 경력
                                                      일본 상지대학 대학원
                                                                          (현) 월간태봉소리 편집발행인
                                     1961. 1. 20. 월간지 사회학전공
96        무소속     권병욱            남
                                        (65세) 편집발행인 사회학박사 학위 취득
                                                                          (전) 충남대학교 충청문화연구소
                                                                              연구교수
                                                      (1999. 4 ~ 2003. 9)



2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천원)                                          병역사항
     계       후보자       배우자       직계존속       직계비속       후보자       배우자      18세이상 직계비속


                                                        육군하사
 57,195      69,089    △11,894       0      장남:없음                        장남:육군이병(소집해제)
                                                       (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과 기록
  최근 5년간 소득세^재산세^종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                    후보자 전과기록
                                                체납내역
      구분               납세액
                                         체납액 누계         현 체납액
         계             1,960
     후보자                                                                    해당없음
                       1,960
     배우자                0                  없음             없음

     직계존속               0
     직계비속               0


4. 소명서
기초의원은 아무나 하는 건가요     ?

◈ 기초의원은 주인인 여러분의 대리인입니다.
  대리인이 여러분보다 무능하고 하자가 많은 사람이라면
  어쩌시 렵니까? 대리인은 성실하고 유능하며 주인을 위해
  충성스럽게 봉사해야 합니다.

◈ 기초의원은 하고 싶다고 하고 돈 있다고 하는 자리가
  아닙니다. 저는 자전거를 이용하여 유세합니다. 선거 유세
  차량도 선거 도우미도 없습니다.

◈ 지역의 현안을 여러분보다 더 잘 알수 없습니다. 여러분의
  말씀을 경청하고, 더 관찰하고 많은 대화를 통하여 문제를
  공유하고 해결해 내겠습니다. 빈 공간을 함께 채우겠습니다.
건강한 지역 인심이 최선책                     !

◈ 지역의 인심은 사람들을 끌어당기는 가장 강력한 힘입니다.
  인심은 정직, 신뢰, 상부상조, 위기 대응, 공동작업, 강력한
  안전망 등을 이끌어 내는 토대입니다. 인심이 사나운 곳에
  사람이 몰릴 수 없습니다. 인심이 좋아 사람이 몰리는 지역을
  만들고 싶습니다.


 저는 이런 문제에 관심을 갖습니다 !
▶ 농촌경제 활성화 문제
   지역농산물의 6차 산업화(사회적기업, 협동조합기업 등)
▶ 노인복지 문제
   (독거노인 등의 삶의 공간문제, 식생활문제, 에너지복지 문제 등)
▶ 자유, 민주를 위해 희생하신 분들
▶ 지역내 외국인, 국제결혼 가정
▶ 귀농/귀촌인
▶ 창의적인 교육
▶ 교통약자들의 문제
▶ 건전한 여가/문화 활동
▶ 도로, 하천, 오폐수 등 생활환경문제 등


                      권병욱의 발자취
- 일본 상지대학 대학원 사회학전공                (현) 월간 태봉소리 편집/발행인
  사회학 박사학위 취득(1999. 4.~2003. 9.)   (전) 충남대학교 충청문화연구소 연구교수
- 한남대학교 졸업(경제학)                    (전) 마전권역 거점면 소재지
- 대전고등학교 졸업                            마을종합사업 추진위원장
                                   (전) 일본 성덕여자대학 강사
- 추부중학교 졸업
                                   (전) 금산군 베드민턴연합회 회장
- 추부초등학교 졸업
                                   (전) 한남대학교 총학생회장
