책자형선거공보
제9회 전국동시지방선거
금산군의회의원선거금산군가선거구
(금산읍·부리면·남일면·남이면)
6 6
평소 발로 뛴
무 소 속
심정수
44년 긴 세월 방범대원으로
군민이 잠든시간
군민의 안전을 위해
순찰봉사를 해왔던
심정수는 가난한 자의
이웃이며 억눌린 자의
형제입니다.
우리의 고통을 바로 알고
우리의 소리에 귀 기울이며
우리가 원하는 바를 실현키 위해
피와 땀과 정열을 바치겠습니다.
[경력]
(현) 대전편입 추진위원장 (현) 대전편입 추진위원장
(현) 금산군의회 운영위원장 (현) 금산군의회 운영위원장
(전) 충남도의회 행자위원장 (전) 충남도의회 행자위원장
(전) 친박연대 충남도당위원장 (전) 친박연대 충남도당위원장
(전) 인삼발전협의회 상임고문 (전) 인삼발전협의회 상임고문
(전) 금산희망포럼 대표 (전) 금산희망포럼 대표
(전) 남일 향우회장(재금) (전) 남일 향우회장(재금)6
금
후보자 정보공개자료
1. 인적사항
금산군의회의원선거 (금산군가선거구)
기
호
성
별
소속정당명 생년월일(세) 직업 학력 경력
후보자
성명
무소속 심정수 남 정치인
한국방송통신
대학교 농학과
3학년 제적
(1973. 3. 2~
1978. 5. 15.)
(전) 충청남도의회 행정자치위원장
(현) 금산군의회 의회운영위원장
1952.06.01
(74세)
2. 재산상황 및 병역사항
계 후보자
배우자
(사실혼)
직계존속 직계비속 후보자 배우자
18세이상
직계비속
재산상황(천원) 병역사항
160,102 117,082 43,020 0
장남 :
고지거부
육군 일병
(소집해제)
-장남 : 육군
병장(만기전역)
4. 소명서
3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
구분 납세액 체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
후보자
전과기록
체납내역
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
계
후보자
배우자
직계존속
직계비속
2,367
138
0
0
2,229
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
- 농어촌정비법위반
농지법위반 산지관리
법위반 국토의계획및
이용에관한법률위반
: 벌금 3,000,000원
(2023. 12. 22)
40여년간 방치한 휴작지 종토에 영농을 해보고자 전문업자에게 정리를 의뢰하였으나 과다공사로 인한 위반이 발생
하여 즉시 원상복구 완료하였고, 장마수해상습지 응급복구 하였습니다.금산이 살 길은"대전 편입"입니다!
금산군 대전광역시 편입 궁금한 점
1.국가첨단산업,대기업,과학벨트산업등등(아노반도체300만평가능)
2.인구10년내15만명예상됩니다.
3.자립도및예산4배이상증가로아동,여성,교육,노인복지혜택이훨씬좋아집니다.
4.전철(도시철도)종점유치와대전좌석버스40여대이상금산전지역통행됩니다.
5.개발부담금2천억요청재래시장재개발및주상복합아파트가능해집니다.
6.국회의원단독선거구확실합니다.
7.학구해제로대전이사부담없어짐.(오히려농어촌특례때문에금산고교 일류입시
학교로전환됩니다.)
8.대전에서기대하는금산의전원,관광,산업,주거,과학용지등국책사업만들수있는
최고의적지가금산이기때문입니다.
1.세금인상(구편입아니고군편입으로걱정할필요없습니다.)
2.혐오시설걱정않아도됩니다.(금산자체쓰레기장설치도힘든데오히려대전에서
금산을상류지역으로써청정지역으로가꾸겠다는데쓰레기혐오시설대전으로가져가
겠다고함. 대전금고동에100년이상사용이가능한쓰레기장이있음)
3.농민혜택훨씬좋아집니다.
4.광역자립도3배,광역특산품(인삼,약초)등모든농업예산훨씬좋아진다.강한추진력으로 소상공인 자영업자 위해!
임기4년! 강한추진력! 심정수가
약속한 금산군 소상공인 자영업자를 위해
약속한 공약 모두해결! 했습니다!
1. 소상공인 금산군 연합회 창설 해결
2. 신용보증재단 금산 출장소 설치 해결
3. 이자 3%, 2%대를 1%대로 하향 해결
4. 코로나 이후 자영업장 소생 지원금 요구 해결
5. 금산 소상공인 알선 자금 확대를 위해 매년 6억 출연 해결
6. 택배비 지원 일부 해결
금산
노인 및 사회활동 일자리
심정수 의원이 지원사업
22가지 740개
일자리 해결했습니다!대전·금산 직행버스 대전역 경유
심정수 의원 10대공약 해결!
금산출신 정청래 (현)집권여당 대표)를 금산 대전편입추진위원회로 초청하였고,
황명선 국회의원과 함께 참석하여 여론을 확실히 알고싶다고 했으며
여론이 높으면 특별법으로 가능하다고 했다.
금년 여론조사 2,200만원 긴급예산(의회) 준비완료!
반드시심정수가 당선되어야 집행 가능!!우리도 활기찬 농촌건설로 골고루 우리도 활기찬 농촌건설로 골고루
잘사는 복지사회 구연할 때
대구광역시 달성군, 부산광역시 기장군, 울산광역시 울주군 등은 행정구역
변경 10여년후 인구 20~30만명 재정자립도 약50% 거의 두세배 증가했
다. 시내버스 및 전철노선 신설과 택시운행 영역해제 등으로 대중교통 넓
어지고 학구문제 해제되어 젊은인구 유입되면서 지역이 활기넘치게 되었
고 자립화가 증대되면서 복지사회를 이루게 되었다.
대기업 산업단지 유치와 대단위 종합사회복지관 청소년수련관 휴양시설
과 레저타운건설 최첨단 하이테크산업 120만평의 대규모 쌍용 자동차공
장 건설, 5만여평의 가스발전소 건립으로 매년 세수증대가 됐다고 한다.
금산의 경우 이런지역에 비해 상하수원 상류에 위치하고 대전이 만수위에
달해 더 유리한 조건이므로 이익도 많을 수 있다.
과거 대덕군의 경우 군자체가 기존군이 누렸던 특성을 모두 포기하고 대전
과 통합했지만 우리는 기존 특성을 그대로 가지고 "군"을 유지하기 때문에
단점이 거의 없다. 기타 문제가 의심스러운 부분에는 통합 단서내용을 법
률에 의해 삽입하면 된다. 과변호사 선임한 반환소송에서도 패소한 사건을
심정수의원의 묘한 해결책으로 해결 해결
군청 재무관리 사고 『해결』
억대의 회수불능 공사 선급금 미정산액 반환 받게돼
군의회 심정수 의원의 끈질긴 추궁과 해결 요구 끝에
94년도 미림건설 부도이후 선급금 반환소송의 패소까지 겹쳐 회수 불능에 의한 미결사항으로 남을뻔해
▶ 수 소 문 끝 에 받 아 낸 시 공 회 사 의 반 환 약 속 과 연 대
공설운동장 건립당시 건설회사 부도로
선급금 3억여원중 미회수금 1억6천5백여
만원과 소송비용 6백여만원을 날리고도
영원히 묻혀 버릴뻔했던 사건이 해결되게
되었다.
군의회 요전사무감사에서 의 지적과 본
보(금산신문 제266호) 기사와 관련 금산
군의회 심정수 의원은 이사건 해결을 위해
조사 특위를 구성할 것을 거듭 요청, 진상
조사를 위한 의원 비상소집이 이어지는 등
수차례 간담회에서 안건으로 해결 방안을
모색한 끝에 해결여부를 집행부에 재요청
하는 공문을 발송하면서 최종 기회를 주기
도 했다.
군 재무과에서는 긴급히 전국으로 수소
문한 끝에 전북익산에서 당시 시공업자를
찾아내 선급금 반환해 줄 것을 각고의 노
력으로 호소끝에 확약을 받아냈다.
회사측에서는 미정산액을 최대한 노력해
서 완납해 줄것을 3회 완불조건으로 약속
해서 완납해 줄것을 3회 완불조건으로 약
속받음과 동시 98년 4월 30일에 1차 반환
일로 정하여 6천4백98만 1천3백20원을 약
속받고, 98년 9월 30일까지 2차 반환일로
정하여 5천만원을 약속받았으며 년말에 3
차 5천만원 반환일로 하여 전액 상환할 것
을 약속 받았다.
이렇게 반환하겠다는 확약서를 받으면서
당진군 소재 태성건설 주식회사로부터 연
대보증각서를 받음과 동시 공증까지 확인
받아 해결되게 된 것이다.
앞으로 이와 같은 일이 발생되지 않게 하
기 위해서 반대론에도 불구하고 당시 관
련자(군수, 부군수, 재무과장 등) 전원에게
책임을 묻겠다는 일부 군의원이 없었다면
엄청난 혈세가 축나는 사건이 영원히 미궁
으로 빠져 버릴 뻔 했다.
2억여원을 날리고 찾겠다는 노력도 해보
지 않고 쉽게 포기하려는 행정과 억대의 금
융사고에도 눈하나 까딱하지 않는 감사기
관에게 기관에게 교훈이 되어야 할 것이다.
이처럼 공직자들의 기강이 흔들리고 책
임자들까지도 자리만 바뀌면 그만이라는
생각으로 안일한 근무자세를 취했다면 크
게 반성이 있어야 하고, 앞으로도 거액의
재무 사고를 간단한 훈계조치로 매듭지으
려 하는 일은 절대 없어야 할 것이다.
당초 이 사건은 운동장 위치 선정문제로
잡음이 끊이지 않을 당시 94년 11월 (주)
미림건설에게 선급금 3억1천3백89만원을
지급하고 이듬해 8월 21일 부도가 났고 두
달후 계약해제가 되었으며 이 부도 사실
이 본보에서도 보도된 사실도 있지만 관계
기관에서는 전혀 관심도 없이 선급이행 보
증기간 95년 1월 30일을 넘겨 주어 회수도
못하고 보증회사 책임 마저도 넘겨주고 말
았다.
뒤늦게야 행정에서 대책에 나섰지만 지
급거절 및 보증의무에 거부를 당하자 95년
도 12월 변호사 선임한 후 대전지방법원에
제소했지만 원고의 청구가 기각으로 패소
당하고 포기했던 사건이다.
과거군의원(초선당시)없어진수십억각종군민혈세를
찾아내어해결했었습니다!(횡령사건)지역구구·시·군의원 선거
6 무소속 심정수
이 공보물은「공직선거법」제65조에 따라 제작된 것입니다.
