책자형선거공보
기장군의회의원선거
가선거구(기장읍)
기장읍민여러분,
단디찍어주이소!
1 ◯ ◯ ◯
2 ◯ ◯ ◯
3 ◯ ◯ ◯
4 ◯ ◯ ◯
5 ◯ ◯ ◯
6 김 정 우
김정우
기장군의원
무소속
기장읍군의원은
김정우!!
늘 변함없이 기장을 지킬 사람! 늘 변함없이 기장을 지킬 사람!
전)국회의원(비서·비서관·보좌관), 전)기장군의회 의장 전)국회의원(비서·비서관·보좌관), 전)기장군의회 의장다양하고풍부한경험과강한추진력으로기장의못다한숙원사업과
기장의미래발전을위하여있는힘을다하겠습니다.
군민여러분들께서저김정우를말씀하실때“늘한결같다”,“주민들민원에대해선정말빠르
다”,이러한말씀은그동안기장군을위해주민여러분과함께한시간이있었기때문입니다.
17,18대 안경률 국회의원,19대 하태경 국회의원,20대 윤상직 국회의원,21대 국회의원 기장
지역사무소 사무국장으로 지역주민 여러분들의 수많은 민원을 접해 왔으며, 제6대 기장군
의회 부의장과 복지건설위원장, 제7대 전반기 기장군의회 의장과 원전특별위원장을 역임
하는등경험과능력을쌓아왔습니다.
그래서누구보다기장군을잘알고있습니다.
누구보다기장사람들의바램을잘알고있습니다.
그동안제가원외에서활동하는8년동안우리기장읍이다른
읍·면지역보다주민편의시설,교통문제,지역발전방향에서
뒤처지는현실을가슴아프고절실하게인식하며,마지막이될
수있는출마의선택을고향인기장의발전으로선택하였습니다.
지지부진하게진행되었던지역사회의각종민원성사업과
지역사회의발전을위해꼭필요한우리기장의숙원사업해결을
위해경험과능력이준비된저김정우를기장군의회로보내주십시오.
저김정우지켜봐주십시오.그간의경험을토대로
잘할수있습니다.항상변함없이우리기장을지키고
발전시켜나가겠습니다.주민여러분들께서시켜보니
일도야무지게하더라하는말꼭듣도록열심히
노력해보답하겠습니다.감사합니다.
전)기장군의회의장 김정우 올림
6 김정우김정우 주요공약
•기장역~죽성사거리우신아파트진입에불편한교통체계를
AI교통관제시스템과교차로입체화를도입하거나
육교나지하차도를신설해서주민불편을해소하겠습니다.
•부전아파트~일광역연결도로개설(전철길따라)
도시철도안평~기장선을신속히진행되도록하여
기장읍의접근성을향상시키고,이를통해웰빙형주거단지에
도시비젼을갖춘신성장녹색거점도시로육성하겠습니다.
기장관내주차난이심각하므로주거지전용주차장과
공영주차장을건설하여주차난을해소하겠습니다.
안평~대라간도로계속사업, 내동~안적사간도로계속사업을
신속히추진하도록노력하겠습니다.
기장을 바꾸는 교통망
도심의주거환경개선을위하여현재미비한오·폐수관로를설치하고
악취요인에대한실질적인대책을마련하여천혜의자연환경을자랑하는
기장에걸맞는깨끗하고아름다운기장으로돌아갈수있도록하겠습니다.
오·폐수관로정비
웰빙형주거단지에도시비젼을갖춘신성장녹색 거점도시기장6 김정우
동부산관광단지및동남권원자력의학원을연계한
의료관광휴양산업을육성지역경제활성화와일자리창출하겠습니다.
기장군은부산시의병상수급및관리계획상금정구·해운대구와함께묶여있어
병상수과잉지역으로분류돼기장관내병원은현재병실을늘릴수
없습니다.병실규제를해소해주민들이입원하고싶은병실에서
입원치료할수있도록노력하겠습니다.
농·어촌이공존하는기장지역의특징을살려국·내외관광객을유치,
지역특산물을판매할수있는쇼핑센타를건립하여
지역경제를활성화하겠습니다.
주민생활체육공원(축구장,풋살경기장,농구장,그라운드골프)
•추가부지확보(파크골프장(36홀),주차장)
반려동물과함께산책을즐기며,운동도할수있는공원겸운동장을
신설하겠습니다.
교육청과연계해서학부모의바램을고려해
고등학교및대학캠퍼스유치에노력하겠습니다.
지역소상공인들폐업과상가공실률이치솟는현실을고려골목상권지역에
관광객,방문객유도및참여를통하여소상공인지원을위해
빅데이터기반무료공공와이파이서비스를확대하여
소상공인체감형매출회복지원책을적극시행하겠습니다.
주민 편의 시설
의료관광 휴양사업 육성
100세 시대를 맞아 체육은 개인의 선택이 아니라 공공이 책임져야 할 공공 인프라
입니다. 주거지와 가까운 곳에서 누구나 이용할 수 있도록 생활권 중심 인프라를
갖추겠습니다.김정우!!
기장군민의목소리가되어
제일먼저앞장서서일했습니다.
대라다목적도서관
인평~기장선유치주민서명지접수
기장시장공영주차장
대변~죽성간도로
교리기장교육행복타운
주요조례안
• 부산광역시기장군요양보호사처우개선책을발의하여1인당월5만원씩혜택을
보고있습니다.
• 부산광역시기장군소규모공동주택(19세대이하)지원에관한조례를발의하여
기장군소규모공동주택이지원을받고있습니다.(빌라수선비지원)
군정질문을통해이루어낸사업
• 기장시장활성화및교통대책방안으로기장시장공영주차장부지확보(현재완공)
• 교리지역주자난해소대책으로교리공영주차장부지확보(현재완공)
• 기장서부리도시가스인입
• 기장시장인근제1공영주차장진입로보완(기장중앞에서진입)
• 도시철도안평~기장선연장주민서명지(8,800세대)접수
• 내동~안적사간,안평~대라간도로개설추진중
• 기장읍무곡마을<생활체육공원>조성부지확보(현재추진중)
• 교리<교육문화복지복합센터>부지확보(현재완공)
• 2013년~2016년대라다목적도서관건립
주민편의시설사업및민원해결사업
• 기장역~교리부전타워아파트간도로확장공사
• 현대아파트앞소공원부지확보및조성
• 어린이공원재정비사업예산반영
• 대변~죽성간도로개설예산반영
• 대변항주변가로환경개선사업예산반영
• 신천마을~우신네오빌아파트간도로개설
• 교리~백두사방향일광산진입도로확장공사
• 교리6번마을버스승강장및가로등설치공사(태영,이진블루아파트)
• 석산~당사간도로확장및포장
• 등산로정비사업(달음산,일광산,산성산,봉대산등숲가꾸기사업활성화)
• 공원시설물교체및정비
(데크,운동기구,파고라,의자,정자,화장실,에어컨,먼지제거기등)
• 기장읍일원버스승강장및택시승강장설치
• 우신네오빌아파트옆재해위험지역사면보강공사(긴급예산편성)6 김정우
김정우!!
우리 기장의 현안과 필요한 것들을
낱낱이 알고있는 기장의 아들!!!
풍부한 분석력, 탁월한 추진력을 바탕으로
우리 기장의 숙원사업 해결을 위해
머슴처럼 일하겠습니다!
• 부산시청년회 최연소(40세) 회장 당선,17,18대 회장 역임
• 기장군의회 7대 전반기의장
• 4명의 국회의원 비서관, 보좌관, 소속정당 기장당협 사무국장 역임
• 현, 기장소방서 남성의용소방대 일광지역대장
각 사회단체 회장 등 다양하고 풍부한 경험을 바탕으로 마당발 김정우가 강한 추진력으로
기장의 못다한 숙원사업과 기장미래발전에 있는 힘을 다하겠습니다.
포스코아파트~기장역도로개설현장•기장초등학교졸업(64회)
•기장중학교졸업(24회)
•동명대학졸업(행정학)
•영산대학교법무대학원졸업(행정학석사)
•전)안경률국회의원비서관
•전)윤상직국회의원비서
•21대국민의힘국회의원보좌관
•전)기장군의회6대전반기복지건설위원장·후반기부의장,
7대전반기의장·후반기원전특위위원장
•전)부산광역시청년연합회17,18대회장
•전)기장읍·군 청년연합회3,4대회장
(5개읍면통합추진위원장)
•기장고등학교운영위원장역임
•대청중학교부·운영위원장역임
•기장중학교총동창회수석부회장역임
•기장초등학교총동창회부회장역임
•현)기장소방서남성의용소방대일광지역대장
•현)기장읍사회단체협의회이사장
•현)기장라이프산악회회장
•현)바다와강살리기(비영리단체)기장군운동본부장외다수
•2011.제3회지방의정봉사대상
•2012.대통령표창장
•2016.전국시·군자치구의회의장협의회
제8회지방의정봉사대상
•2017.부산광역시장표창장
•2017.기장군보훈단체협의회감사패
•2021.한국방송문화예술대상(봉사부문)
•2026.전국의용소방대연합회회장표창패외다수
학력
약력
수상
기장발전을 위해서라면 주민이 원하는 것,
시키시는대로 해내겠습니다
김정우
기장군의원
무소속
