무소속
김천시의회의원선거(김천시"다"선거구)대신동
책자형 선거공보
승우는
합니다
2선의경험!강한추진력!
살맛나는대신동
이승우 이승우
대신동의일꾼,든든한인물 대신동의일꾼,든든한인물후보자정보공개자료
(김천시의회의원선거 김천시 다 선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
6 무소속 이 승 우 남
1969.07.17.
(56세)
김천시
의회의원
김천전문대학
산업디자인과 졸업
(현)제9대 김천시의회의원
(전)제8대 김천시의회의원
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
237,321 584,324 △365,332 0
장남:8,199
장녀:10,130
육군 병장
(만기전역)
-장남:육군
병장(만기전역)
3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세ㆍ재산세ㆍ종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 18,595
4,608
(24.04.15)
0
해당없음
후보자 3,420
4,608
(24.04.15)
0
배우자 14,612 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 563 0 0
4. 소명서이승우는
오직대신동주민의
목소리만듣겠습니다!
대신동의일꾼,든든한인물
이승우
안녕하십니까, 이승우입니다.
8년 전이나 지금이나 저의 목표는 단 하나,
‘살맛나는 대신동’입니다.
저는 익숙했던 정당의 이름표 대신 ‘대신동 일꾼’이라는
이름표를 달고 무소속으로 당당히 섰습니다.
정당의 선택보다 저를 믿어주신 주민 여러분과의
약속이 훨씬 더 무겁고 소중했기 때문입니다.
오직 대신동 주민만 생각하며, 우리 동네 민원들을
거침없이 해결하겠습니다. 다른 어떤 계산도 하지 않고,
주민 행복을 최우선에 두는 진짜 일꾼이 되겠습니다.
전과 하나 없는 깨끗함과 2선의 경험으로,
오직 대신동 주민 여러분만 믿고 더 힘차게 뛰겠습니다.일본현지를발로뛰며확인한미래형도서관의해답!아이들의건강과대신동의자부심을
동시에담은나무도서관,시작한이승우가확실히마무리하겠습니다.
01 아이들의 꿈, 예술회관 옆 도서관 건립 추진
이승우가발로뛰어바꾼대신동!
8년의땀방울,말이아닌결과로보여드렸습니다.
다케오시립도서관내부전경(일본)
아이들의미래를키울도서관건립부터고질적인주차난해소,우리가족의밤길을
지키는안전시설과도심속힐링공간조성까지일상에서느끼는작은불편함하나도
놓치지 않기 위해 지난 8년, 이승우의 발걸음은 대신동 골목 구석구석을 누비며
단한순간도멈추지않았습니다.대형화물공영주차장조성추진부터현대2차앞자투리땅공영주차장확보,스포츠타운확충
까지이승우가해냈습니다.
02 막힌 주차는 뚫고! 스포츠타운 확충까지!
대신코아루소방차진입로확보,현대아파트후문안전횡단보도설치,감천산책로야간조명
설치!밤낮으로안심하고다닐수있는동네를만들었습니다.
03 주민의 안전은 양보할 수 없는 0순위
교동코아루체육공원및도시숲조성,배놀이터새단장,삼보아파트경로당외벽방수공사까지!
어르신부터아이들까지모두가행복한휴식처를살뜰히챙겼습니다.
04 쉼표가 있는 삶, 힐링 공간 조성
(예시이미지) (예시이미지)도시가스 미공급 지역 현황을 꼼꼼히 체크
하여공급망확대를강력히추진하여난방비
걱정없는따뜻한겨울,더안전하고쾌적한
대신동을위해이승우가앞장서겠습니다.
1994년 지정 이후 낡고 오래된 신음4호
어린이공원, 시설물 전면 리모델링으로
아이들에게는즐거운놀이터를,주민들에게는
편안한쉼터를선물하겠습니다.
이승우가확실하게리모델링하겠습니다.
01 도시가스 공급망 확대 추진
02 신음4호공원(덕일아파트 앞) 전면 리모델링
뚝심과강력한추진력으로
대신동의내일,이승우가책임집니다!
(예시이미지)
(예시이미지)
도시가스 공급망 확대로 난방비 부담은 확실히 낮추고, 신음4호공원의 변신과
파크골프장 증설, 그리고 삼애원 지구를 김천의 폐가 되는 대규모 수목원으로
탈바꿈시키는일까지,이승우만의검증된실력과뚝심있는추진력으로대신동의
지도를 더 가치 있게 바꿀 마지막 결실을 반드시 현실로 만들어내겠습니다.
공약
공약주민들의 건강하고 활기찬 여가를 위해
파크골프시설을대폭확충하겠습니다.
누구나집가까이서편하게즐기실수있도록
꼼꼼히 관리하여, 활력 넘치는 건강 도시
대신동을만들겠습니다.
2019년부터 지속적으로 제안해온 김천의
숙원! 낙후된 삼애원 지구를 대규모 수목원
으로조성하여공단발미세먼지를차단하고,
시민들에게는 최고의 힐링 공간과 관광
인프라를조성하겠습니다.
03 파크골프장 증설 및 활성화
04 삼애원지구,대규모‘미세먼지차단수목원’조성
대신동의기분좋은변화,이승우가
그결실을현실로만들겠습니다
(예시이미지)
(예시이미지)
공약
공약■선거사무소 : 경상북도 김천시 신음새동네길 5-2 ■선거사무소 전화: 054-435-8001
•인쇄 : 디자인스토리 단국 •주소 : 경북 김천시 시청앞길 30 •전화번호: 054-434-2216
대신동의 미래,
뚝심과 강력한추진력으로
완성하겠습니다!
• 김천중앙초등학교졸업
• 성의중·고등학교졸업
• 김천전문대학산업디자인과졸업
• 전)8대시의회예산결산위원장
• 전)9대시의회전반기운영위원장
• 현)9대시의회후반기부의장
학력및경력
이승우는
합니다!!
무소속
대신동의일꾼,든든한인물
이승우
김천시의회의원선거(김천시"다"선거구)대신동
