                       책자형 선거공보




내일이 더
행복한
노원
노원구의회의원선거
노원구 바선거구
(상계 1·8·9·10동)



무소속




         6 조세라
                 노원구의원 후보
                         후보자 정보 공개자료
                            노원구의회의원선거 노원구 바선거구


1. 인적사항
기호 소속 정당명 후보자 성명 성별               생년월일(세)         직업             학력                  경력

                                                             아리조나 대학교
                                  1983.10.22.                                   (현)상계주공10단지
 6       무소속    조세라         여                    회사원        경제학/문학사 졸업
                                    (42세)                  (2002.09-2005.08)     동대표 총무이사



2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황 (천원)                                        병역사항

     계     후보자           배우자       직계존속          직계비속        후보자        배우자         18세이상 직계비속

                                                             병역의무
 960,173   960,173       해당없음      고지거부               없음                   -            -
                                                              없음



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                       체납내역                           후보자 전과기록
     구 분        납세액             체납액 누계
                                                현 체납액
                                (완납 일자)
      계          1,860             -              -
     후보자         1,860             -              -
     배우자             -             -              -                            없음
  직계존속                           신고거부
  직계비속          해당없음               -              -


4. 소명서
₩   아파트 관리,"내 돈이 어디로 가는지" 주민이 직접 봅니다
       “관리비 고지서, 매달 내면서도 왜 올랐는지 알 길이 없습니다.”
    투명한 감시 : 관리비 및 공사내역 K-apt(공동주택관리정보시스템) 공개 철저 관리
    비교의 의무 : 관리비 명세서에 '전년 대비 인상액' 표시 의무화로 깜깜이 인상 방지
    내역의 공개 : 장기수선충당금 사용처 및 잔액 실시간 공개 강화
    참여의 혁신 : 전자투표 확대로 직장인·청년층도 손쉽게 관리규약 및 대표 선출 참여



    30년 된 내 집,"더 기다리게 하지” 않겠습니다
         “말뿐인 재건축, 언제 된다는 기약도 없이 녹물과
      주차난만 견디며 30년을 살았습니다. 이제는 속도가 필요합니다.”
    속도감 있는 지원 : 상계주공 1~16단지 재건축 지원 특별위원회 설치(구의회 차원의 전담 마크)
    상생하는 이주 : 원주민의 재정착을 돕는 이주·임시주거 대책 수립 포함



    집 앞 골목부터,"안전은 타협의 대상이” 아닙니다
          “아이들이 다니는 골목은 어둡고, 노후된 보도블록은
      비만 오면 덜컥거립니다. CCTV 사각지대는 여전히 불안합니다.”
    빈틈없는 감시 : 상계 1·8·9·10동 CCTV 사각지대 전수조사 및 즉시 보강
    보행의 자유 : 노후 보도블록 및 야간 조명 우선 정비로 ‘밤길 안심귀가’ 보장
    약자 보호 : 어린이·노인 보호구역 내 보행 안전 시설물 대폭 확충



    생활의 발견,"작은 불편이 삶의 질을” 결정합니다
    “지하철역이 생겨도 가는 길은 좁고 험합니다. 퇴근 후 주차 한 번 하려면
        동네를 몇 바퀴씩 돌아야 하는 현실, 이제 끝내야 합니다.”
    돌봄의 사각지대 해소 : 초등 돌봄 대기 0명을 위한 지역밀착형 돌봄센터 확충
    주차의 숨통 : 유휴 부지 활용 및 거주자우선주차 구역 효율적 확대로 주차난 완화



내일이 더 행복한 노원구 조세라 가 만듭니다!
        저는 당에 보고하지 않습니다.
           주민께 보고합니다.
       어느 당의 눈치도 보지 않겠습니다.
     당리당략보다 주민의 삶을 먼저 보겠습니다.
      동네에 필요한 건 듣고, 직접 답하는 사람.
             무소속 조세라입니다.
내일이 더 행복한 노원 을 만들겠습니다                            노원구의회의원선거 투표
                                                   (노원구바선거구)
                                             1    oooooo



6 조세라
      노원구의원 후보
                 아리조나 대학교 경제학/문학사 졸업
                 (2002.09-2005.08)       6   조세라
                 (현) 상계주공10단지 동대표 총무이사       7    oooooo
무소속
