책자형 선거공보

무소속
당진시의회의원선거
다선거구(송악 · 송산 · 신평)

한광희는

약속을 반드시
지킵니다!

6한광희
힘찬 일꾼!

선거

237,216

237,216

해당없음

해당없음

1961.05.02
(65세)

자영업

한국방송통신대학교 (전)노무현재단대전충남세종운영위원
환경보건시스템학과 졸업 (현)당진시동학농민혁명승전목
기념사업회 이사장
(환경보건학 석사)

해당없음

육군 일병
(소집해제)

해당없음

50

0

0

50

0

0

0

0

0

0

0

0

0

0

0

해당없음

-교통사고처리특례법위반
: 벌금 3,000,000원
(1989.01.05)
-사기
: 벌금 1,000,000원
(1996.07.05)

벌금 100만원은 무죄입니다. 사료를 판매하고 사료대금을 회수하지 못한 것을 법이 오해한 것입니다

경애하는 당진시민, 송악ㆍ송산ㆍ신평 유권자,
그리고 노사모 여러분 반갑습니다.
6.3 지방선거 시의원 후보자 한광희입니다.
많은 흠결이 있음에도 불구하고 정치에 입문한 계기는 노무현대통령의 탄핵이 부당하다는 생각으로
작은 힘이나마 열린 우리당에 힘을 보태려 입당한 것이 출발이었습니다.
그리고 여러 선거에 출마하여 좌절을 겪고 이제 무소속으로 마지막 선택을 기다리고 있습니다.
당진시 노무현대통령 추모 문화제 집행위원장으로 활동하며 영원히 사는 것이 무엇인지
노무현대통령님으로부터 배우고자 하였습니다.
그리고 국가와 민족을 위한 시대정신을 고민하고 행동하는 양심으로 살아가고자 노력하였습니다.
이는 구 차부 로터리에서 임기 초부터 대한민국 헌법 정신을 부정하는 윤석열 대통령에게 먼저 사과를 요구하는
집회를 열었으나 무시당하고 퇴진 집회로 전환하여 3년 넘게 집회를 이어가며 탄핵을 보게 된 연유입니다.
2018년 전국을 떠들썩하게 만든 라돈 메트리스 방사능 페기물이 아무런 연고도 없는 우리 당진에 몰려들었고
당진시는 자연방사능과 비슷한 수준이어서 건강에 하나도 해롭지 않다고 주장하고 수억의 발전기금이 있다며
주민을 회유하였으며 국회의원도 당진에서 해체가 불가피하다는 주장을 하고 환경단체 일부 회원은 당진시의
생활방사능이라는 주장에 동조 하여서는 더 이상 나서는 단체가 없어서 당진에서 해체가 불가피하게 보였습니다.
이에 시민의 건강과 아이들의 안전을 지키기 위해서는 방사능 폐기물 반출의 끈을 놓으면 그만이라는 생각에
일인 시위에 돌입하여 100일이 지나고서야 당진초, 탑동초, 계성초, 상록초, 유곡초 학부모님들께서
함께 해주시어 결국 당국의 반출 결정을 이끌어 낼 수 있었읍니다.
저는 이러한 뚝심과 실행력으로 현대제철 본사 당진 유치 운동에 앞장서고자합니다.
현대제철은 당진시 오염원의 절반에 가까운 엄청난 양을 배출하고 있습니다.
오너가 현장에서 환경문제를 다루어야 바람직한 결과가 도출될 것이며
좋은 환경에서 근로자의 생산성의 증대가 기대된다는 것이 일반론입니다.
현대제철 당진 본사 유치는 현대제철에 가장 많은 이익으로 돌아가는 것입니다.
경애하는 당진시민 여러분 윤석열 퇴진 집회나 100일이 넘는 일인 시위는 외로운 길이지만
언제나 시민만 믿고 바라보며 행동한 것입니다. 무수속 출마 역시 시민만 바라보며 내린 결정입니다.
도와 주십시요. 시민 여러분의 건강과 가정이 평강하기를 기원드립니다.

한 광 희 배상

힘찬 일꾼! 한광희

당진시민과 봉하마을 방문

노무현 대통령님께서는
원칙과 상식이 통하는 세상을 만들기
위해 평생 애쓰셨습니다.
안타까움을 남긴 채 우리 곁을 떠나셨지만,

“민주주의 최후의 보루는 깨어있는
시민의 조직된 힘입니다.”
라는 말씀은 지금도 국민들의 가슴속에
깊이 남아 있습니다. 5월은 노무현입니다.

봉하마을 사저에서

노무현대통령 추모문화재 행사
(당진신터미널에서)

권양순여사님과 함께

지역경제 살리는

실천하는 일꾼!

당진시의원 후보

한광희
저는 계엄과 내란 사태가 벌어지기 훨씬 전부터
윤석열 정권의 문제를 지적하며
퇴진 집회를 이어왔습니다.
장날이면 구터로터리에서 시민들과 함께
3년 넘게 퇴진 목소리를 냈고,
결국 탄핵의 순간까지 지켜보게 되었습니다.

호국의 요람인 대한민국
육군사관학교 내 홍범도 장군과
김좌진 장군 흉상 철거 시도,
지하철역 독도 조형물 철거 논란,
후쿠시마 원전 오염수 방류,
지소미아와 위안부 배상 문제 등

저 한광희는

헌법 정신과 국민의 자존감에
상처를 주는 일들에 침묵할 수 없었습니다.

어버이날 송산복지관에서 어버이 사랑 효 잔치를 크게 열어서 면내 어르신들을 초청하여
감사와 사랑을 전했습니다. 부곡리 양어머님도 오셔서 배 안아프게 아들을 얻었다며
옆 할머니에게 자랑하시는 이순진여사님 아프지 말고 건강하고 행복하게 오래오래 사시기를 기원드립니다.

온세상 아버지, 어머니 사랑하고 고맙습니다.

교육•복지•안전

함께 만드는 미래

현대제철 본사 당진 유치, 시작합시다!
현대제철 본사, 당진으로 와야 합니다. 당진은 현대제철의 핵심 생산기지입니다.
수많은 노동자와 협력업체, 지역 상권과 시민들이 제철산업과 함께 살아가고 있습니다.
그러나 정작 본사는 수도권에 머물러 있고, 지역은 환경 부담과 각종 사회적 비용을 감당하고 있습니다.
이제는 달라져야 합니다. 현대제철 본사의 당진 이전은 단순한 기업 이전이 아니라,
지역과 기업이 함께 성장하는 상생의 시작입니다. 본사가 이전하면, 양질의 일자리 확대
지역경제 활성화 세수 증가와 지역 투자 확대 청년 정착 기반 마련 기업 의사결정의 지역 밀착 강화 등
당진의 미래 경쟁력을 높이는 계기가 될 것입니다. 많은 사람들이 필요성을 이야기했지만,
실제로 본사 유치 운동을 시작하겠다고 나선 사람은 많지 않았습니다.

저 한광희가 시민들과 함께 “현대제철 본사 당진 유치 운동”에 앞장서겠습니다.
현대제철 본사 유치,이제 시작합시다.

한광희는 당진발전 을 위해 헌신합니다!

라돈(방사능)매트리스 반출을 이끌어내다
2018년 당진동부두에 당진과는 아무런 연고가 없는
라돈(방사능) 매트리스가 폐기되기 위해 전국에서 수집된
라돈 매트리스 수 만장이 쌓여 있었습니다.
한진, 고대리 주민과 당진시민사회가 함께 라돈 매트리스
반출 활동을 시작 하였으나 정치권과 일부 환경단체는
당진에서의 해체가 불가피하다는 입장과 지역 발전 기금의
제공이 미끼가 되어 주민이 분열을 하게 되어서
부득이 1인 시위에 나서게 되었습니다.

석 달이 넘게 구터 로터리에서 1인 시위를 하자
당진초, 탑동초, 원당초, 계성초 학부모님들께서
연대하여 주시었고 당진시민의 굳은 결의가 끝내
정부의 반송 결정을 이끌어 내는 쾌거를 이루었습니다.

송악•송산•신평의 내일을

바꾸겠습니다

당진시의원 후보

한광희

온기가 흐르는 복지,
생기가 도는 경제
한광희가 책임지겠습니다.

한광희의 핵심공약 5가지

1

현대제철 본사 당진 유치 실현

2

어르신 여가 복지 강화

3

우리동네 생활 인프라 개선

4

아이키우기 좋은 교육, 돌봄,
달빛어린이병원 활성화

5

일과 삶이 균형을 이루는 문화 도시

다섯 가지 약속, 확실하게

실천하겠습니다

현장에서 답을 찾고
미래로 나아
가겠습니다

당진시의원 후보

한광희

당진시민의 힘으로
당진을 새롭게 바꿀 수 있는
준비된 힘찬 일꾼
한광희를 선택해 주십시오!

한광희가 걸어온 길
• 민족문제연구소 당진시 지회장(전)
약력 • 당진시 신평면 신송리 출생
• 북창초등학교 졸업
• 現 농업회사법인 해나루(주) 이사(전)
• 노무현재단 대전충남지역 운영위원(전)
• 합덕중학교 졸업
• 당진시 지속가능발전협의회 제7대 대표회장(전)
• 천안북일고등학교 졸업
• 충북대학교 자연과학대학 화학과 졸업 • (주)주간 당진시대 신문사 초대이사 및 감사(전)
• 한국방송통신대학교 환경보건시스템학과 • 당진청년회의소특우회 제35대 회장(전)
졸업(환경보건학 석사)
• 천안북일고 재당진동문회 제2대 회장(전)
• 충청남도교육청 교육위원 제2기
• 합덕청년연합회 제9대 회장(전)
주민참여예산위원회 위원(당진)
• 당진환경운동연합 정책위원장(전)
• 당진시 노무현 대통령 추모위원회
• 당진시 맑고푸른21 실천협의회 대표회장(전)
상임위원장(전)
• 김지철 충청남도교육감 당진시 선대 본부장(전)
더불어민주당
중앙대위원(전)
•
• 문재인대통령후보 미래한국전략특보(전)
• 당진시번영회 이사(전)
• 사단법인 당진시 동학농민혁명 승전목 기념사업회 이사장(현)
