     책자형선거공보

단양군의회의원선거(단양군가선거구)
 (단양읍·단성면·대강면·적성면)




농민 서민과 함께
농협 40년
언제나 군민곁에
검증된 일꾼 !




6서전석
                     단양의 든든한 경제통
                         후보자 정보 공개 자료
                        단양군의회의원선거 ( 단양군가선거구 )

1 인적사항
                                     생년월일
기호     소속정당명     후보자성명    성별                      직업        학력               경력
                                      (세 )



6       무소속 서전석            남
                                 1957. 01. 05.
                                    (69세)
                                                  농업
                                                          세경대학교
                                                         사회복지학과 졸업
                                                                      (전) 매포(현 북단양)농협 전무
                                                                      (전) 단양농협 조합장



2 재산상황 및 병역사항
                 재 산 상 황 ( 천원 )                                       병 역 사 항

   계        후보자        배우자           직계존속        직계비속       후보자      배우자   18 세이상 직계비속

                                                            육군 병장           장남: 해군
1,454,052   840,520    613,532       해당없음    장남: 고지거부                 -
                                                           (만기전역)           하사(만기전역)


3 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5 년간 소득세 재산세 종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원 )

                                     체 납 내 역                         후보자 전과기록
 구 분        납 세 액          체납액 누계
                                                 현 체납액
                           (완납일자)

   계         22,058              0                 0


후 보 자          4,581             0                 0


배 우 자          1,965             0                 0                  해당없음


직계존속            0                0                 0


직계비속          15,512             0                 0



4 소명서
존경하고 사랑하는
단양군민 여러분 안녕하십니까?
단양군 관내 단양읍, 매포읍, 단성면, 대강면, 어상천면, 적성면등 6개 읍면의
농협에서 40년간 직원, 상무, 전무, 조합장으로 일하며 농민과 서민의 곁을
묵묵히 지켜온 기호 6번 서전석입니다.
오랜 세월 현장에서 쌓아온 금융과 경제전문가로서의 경험과 단양 지역 발전을
위해 노력해온 진심을 바탕으로 단양의 더 큰 도약에 작은 힘이나마 보탬이
되겠습니다.


“현장에 답이 있습니다”
“군민이 먼저입니다”
탁상행정 보다는 군민 여러분과
늘 함께 호흡하며
실질적인 해결방안을 찾겠습니다.
단양의 경제를 살리고 군민의 삶을
든든하게 받치는


“군민의”
“군민에 의한”
“군민을 위한”
믿음직한 대변자가 되겠습니다.
핵심공약

농민 서민 자영업자의 마음을 알고
 농민, 서민 경제 지원 및 활성화
  농민과 서민 소상공인 자영업자를 위한 실질적인 금융 및 경제
  지원책 마련

  지역 농특산물 판로 확대 및 유통구조
  개선으로 단양의 지역 경제와 농가소득을
  든든히 지키겠습니다.



 현장중심의 생활밀착형 의정활동
  민원현장을 직접 찾아 해결하는 “발로뛰는 의회” 구현

  서민의 주거 및 어린이, 여성, 노인 등 생활복지 개선에 힘쓰겠
  습니다.
  (사회복지사 2급자격, 커피바리스타 2급자격 취득)



 투명하고 공정한 지역발전
  농협에서의 40년 실무 경력을 살려 단양군 예산감시 및 집행투명화에
  최선을 다하겠습니다.
짐을 덜어 줄 사람            기호 6 서전석
 귀농 귀촌인 조기정착 방안 강구
  단양은 수년째 인구감소 추세로 27,000명이 안되는 전국에서 몇
  안되는 군청 소재지입니다. 귀농 귀촌인이 기존 거주하고 있는
  군민과 서로 기분좋게 상생할수 있도록 해결방안을 조정자로서의
  역할을 군민의 의견을 들어 강구하겠습니다.



 생활체육 활성화로 지역경제에 일조
  게이트볼, 배드민턴, 축구, 배구, 농구, 탁구, 족구, 테니스, 파크
  골프, 그라운드 골프 등 실내외 종목과 궁도, 볼링 , 합기도, 태권도,
  야구, 소프트볼, 수영, 수상스포츠(수상자전거, 카약등) 종목의
  전국대회 유치등 생활체육 활성화로 최고의 관광 단양이 되는데
  지역경제에 도움이 되는 방안을 찾겠습니다.
 단양군의회 의원은 단양군민의 대표로서 지역의 발전과 주민의 복리
 증진을 위하여 매우 중요한 역할과 사명을 지니고 있습니다.
 “지방자치법”에 명시된 기본 권한과 사명을 다하는데 혼신의 노력을
 다하겠습니다.

1. 단양군의회 의원의 주요 역할

  자치법규(조례)의 제정 및 개정
 단양군의 지역적 특성과 주민의 요구를 반영한 조례를 제정하고 현실에
 맞지 않는 조례는 개정 및 폐지하여 ‘군민의’ ‘군민에 의한’ ‘군민을 위한’
 자치행정의 법적 제도적 근거를 단양군의 실정에 맞게 마련하겠습니다.

  예산안 심의 확정 및 결산승인
 단양군이 제출한 예산이 공정하고 효율적으로 편성되었는지 심의하고
 예산낭비가 없는지 검토하여 최종 확정하는데 회계전문가로 소홀함이
 없도록 하겠습니다. 또한 집행된 예산의 결산을 승인하는데도 최선을
 다해 재정의 투명성을 확보하겠습니다.

  행정사무 감사 및 조사권
 단양군청(집행부)의 행정사무 전반이 올바르게 운영되고 있는지 감사
 하고 특정 사안에 대해 조사하여 불합리한 부분의 시정과 개선을 요구
 하는데 제2군단 포병사령부 92포병에서 일반행정 900 특기와 농협근무
 40년의 경험을 살려 세심하게 살펴 보겠습니다.
  청원인 및 민원처리
 군민들이 일상에서 겪는 불편사항이나 제도개선에 대한 의견을 수렴
 하고 이를 의정활동에 반영하고 단양군에 해결을 촉구하는데 앞장서겠
 습니다.


2. 단양군의회 의원의 핵심사명

  군민의 목소리를 대변하는 대표자
 지역 주민의 의견을 적극적으로 청취하고, 소외되는 계층이나 지역이
 없도록 군민의 권익을 최우선으로 대변하겠습니다.


  집행부에 대한 건전한 견제와 균형
 단양군 행정의 독선을 방지하고, 투명하고 공정한 군정이 이루어질수
 있도록 견제하며 단순한 비판에 그치지 않고 더 나은 정책 대안을 제시
 하겠습니다.


  지역발전과 주민 삶의 질 향상
 단양군의 경제활성화·관광산업육성·농민, 서민, 소상공인, 어린이,
 여성, 노인등 사회적 약자 보호, 귀농 귀촌인, 고향을 지키고 있는
 분들의 정주 여건 개선등 실질적이고 지속가능한 발전을 이끄는 정책을
 발굴하고 실행을 촉구 하겠습니다.
 단양군의회 의원에 당선시켜 주신다면 군민의 삶과 직결되는 현장에서
 주민과 가장 가까이 소통하며, 단양군의 지속가능한 미래와 번영을 함께
 설계해                  될 수 있도록 여러분과 함께 하겠
 습니다.


        기호 6서전석
탁상행정 보다 생활밀착형
의원이 되겠습니다.
무 무엇보다 군민의 뜻을 최우선으로
소 소통과 화합의 정치를 실현하며
속 속 시원하게 지역현안을 해결하겠습니다.                   2026. 04. 07. 단양장학회에 국민연금 1개월
                                          수령분 1,769,340원 장학금 기탁

 단성 두항국민학교 11회(1969), 단양중학교 25회(1972), 충주상업고등학교 4회(1975)
 세경대학교 사회복지학과 졸업(야간 2024)

현) 민주평화통일자문회의 단양군협의회 자문위원              전) 단양농협 조합장
현) 청주지방법원 제천지원 단양군법원 민사조정위원            전) 대강,단양,매포(현 북단양) 농협 전무
현) 단양경찰서 안보자문협의회 위원                    전) 단양중.공고(현. 한국호텔관광고) 총동문회 부회장
현) 단양코아루해피트리아파트 입주자대표 회장               전) 바르게살기운동 단양군협의회 부회장
현) 도락산파크골프 클럽 회장                       전) 직장.공장 새마을운동 단양군협의회 부회장
현) 단양읍 농촌지도자 회원                        전) 단양단천라이온스클럽 회장 3지대위원장(단양), 국제협력부총재(충북)
현) 신단양지역개발회 회원
                                       전) 단양군 규제개혁위원회 위원
현) 단양단천라이온스클럽 회원
                                       전) 신단양지역개발회 이사
현) 상진4리 번영회 회원
                                       전) 상진 공간아파트 입주자대표 회장
 사회공헌활동                                전) 상진4리 번영회 회장
 대한적십자사 헌혈 17회(최종 헌혈일: 2026. 04.14.)
 단양장학회 장학금 기탁 5회 5,069,340원             표창
 국제라이온스재단(LCIF) 봉사금 기탁 3회 3,000달러       2021, 2022, 2024 세경대학교 총장상 3회(대학생)




 6서 전 석
                       검증된 일꾼!



선거사무소: 충북 단양군 단양읍 상진1로 27, 1층 핸드폰: 010-8749-0517 이메일: j2s0428@hanmail.net
