                             책자형 선거공보



동대문구의회의원선거 동대문구마선거구
(전농1동, 전농2동, 답십리1동)




삼성 이건희 회장!

동대문에
이건희!



동대문을 1류로!

                      기호6번
                        후보자 정보공개 자료
                        동대문구의회의원선거 동대문구마선거구

1. 인적사항
 기호        소속정당명 후보자 성명         성별           생년월일         직업             학력                경력

                                             2000.8.27              명지대학교
                                                                                   (전)동대문을 당원동지협의회 위원장
  6        자유통일당        이건희      남           (만 25세)
                                                          자영업자     융합예술실용음악
                                                                                   (현)자유통일당 청년대변인
                                                                    학과 재학중




2. 재산상황 및 병역사항
                         재산상황(천원)                                                  병역사항
      계       후보자             배우자           직계존속          직계비속      후보자       배우자        18세이상 직계비속
                                            부:고지거부                  육군 병장
  42,578       42,578         해당없음                        해당없음                 -                -
                                            모:고지거부                 (만기전역)




3. 세금납부 | 체납실적 및 전과기록

             최근 5년간 소득세 | 재산세 | 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                   체납내역                                  후보자 전과기록
  구분         납세액
                               체납액 누계                            현 체납액
  계           2                      0                             0                없음

 후보자          2                      0                             0

 배우자         해당없음               해당없음                              해당없음

 직계존속                                    부:신고거부, 모:신고거부
 직계비속        해당없음               해당없음                              해당없음




4. 소명서
동대문을 1류로!
이건희가 약속합니다!
01                              02

쾌적한 도시 전농동·답십리                  살아나는 전농동·답십리
▪ 쓰레기없는 골목 조성                   골목상권
▪ 야간 집중 청소 체계를 확립
                                ▪ 소상공인 SNS마케팅, AI배달서비스 연결
▪ IoT 센서가 탑재된 스마트 쓰레기통을 전면 배치
                                ▪ 온라인 판로 개척
▪ 넘치기 전에 치우는 쾌적한 거리 조성
                                ▪ 전문 마케팅 컨설팅을 통해 전농동과
03                                답십리의 골목 상권을 서울의 대표 명소로 브랜딩
스마트 도시재생과                       04

주거 복지                           지능형 교통 혁명
▪ 노후 주택 에너지 효율 리모델링             ▪ AI 지능형 신호 운영으로 출퇴근 시간을 10분 단축
▪ 용적률 상향 건의                     ▪ 학교·교회·아파트의 유휴 주차면을 AI로 실시간 공유
▪ 주거 가치를 극대화                    ▪ 동대문형 공유 주차 네트워크를 구축

05                              06

활기찬 노후, 사랑있는 동네                 미래 인재 육성 프로젝트
▪ 고령자 예방 의학 프로그램 도입             ▪ 무료 공공 스터디 카페 설립
▪ 경로당 운영비 증액, 건강검진 진료비 지원       ▪ 유수 기업과 연계한 실질적인 진로 멘토링을 강화
▪ 찾아가는 건강 검진과 마음케어 서비스를 통해      ▪ 노후 학교 시설 개선으로 안전하고 창의적인
  아프기 전에 관리하는 선진국형 복지 실현          학습 환경을 제공

07                              08

아이부터 어르신까지                      우리동네를
안전한 동대문                         더 안전하게 더 빠르게
▪ 사각지대 제로화로 범죄예방 환경설계           ▪ 청량리 GTX변전소 설치 반드시 철회, 이전!
▪ 지능형 CCTV 확대                   ▪ 롯데캐슬SKY-L65 18미터앞 지하30미터
▪ 통학로 순찰 강화는 기본!                  154,000V 초고압변전소 설치 앞장서 반대!
▪ 폐가 및 사각지대 정비로 안심 마을을 조성       ▪ 청량리역 수인분당선 증편과 증설에 선봉으로!



동대문의 꿈 을
현실 로 만드는

 이건희 !
                                                             젊은청년 이
                                                        지역주민 의
                                        일꾼이 되겠습니다!
                                                    이 나라는 자라나는 청년들이 지켜야합니다.
                                                이건희가 무너진 자유민주주의를 바로 세우겠습니다.
                                                      낮은 자세로 구민의 목소리를 경청하여서
                                                  당선 이후에도 동대문구를 최우선으로 생각하는
                                                              참신한 정치를 하겠습니다.

                                              여러분의 소중한 한표가 동대문구의 미래입니다.
  이건희가 걸어온 길                            6월 3일 이건희와 함께 새로운 동대문구를 만들어주세요.




          대한적십자사 봉사활동
 현) 자유통일당 청년대변인
 현) 자유통일당 청년위원회 수석부위원장                                 기호 6번 이건희 입니다.
 현) 자유통일당 미래기획위원회 위원장
 전) 자유통일당 서울 동대문구을 당원동지협의회위원장
                                                   6월 3일은 투표하는 날!
 명지대학교 미래융합대학 재학 중
 가문의 뿌리 : 충남 공주                                    6 자유통일당 이건희
 경신교회 성도



                               동대문을 1류로!


          기호6번



         6월 3일은 투표하는 날!
이 책자형 선거공보는 공직선거법 제 65조에 따라 제작한 것입니다.
