동래구의회의원선거 마선거구   책자형 선거공보
안락1·2동, 명장1·2동
 무소속




6 장영진
                                        후보자정보공개자료
                                    동래구의회 의원선거(마선거구)

1. 인적사항

 기호           소속정당명    후보자성명            성별      생년월일(세)         직업             학력                    경력

                                                                         ●
                                                                             부산대학교
                                                 1974.01.17    동래구의회         경제통상대학원       ●
                                                                                               (현)혜화여자중학교 운영위원장
  6           무소속         장영진           남
                                                   (52세)        구의원          공공정책전공        ●
                                                                                               (현)명장1동 장학회 사무국장
                                                                             재학중 (석사과정)




2. 재산상황 및 병역사항

                           재산상황(천원)                                                   병역사항

      계          후보자           배우자            직계존속         직계비속         후보자         배우자          18세이상 직계비속

                                              부:4,558      장남:없음       육군 병장
 672,087        304,159        60,785                                                -                 -
                                             모:302,585     차녀:없음       (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록

          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                         체납내역                             후보자 전과기록
      구분                  납세액
                                         체납액 누계 (완납일자)          현 체납액

          계               7,793             3,303 (26.04.22)       0
      후보자                 7,793             3,303 (26.04.22)       0
      배우자                  0                       0               0                           해당없음
      직계존속                              부:신고거부, 모:신고거부
      직계비속                 0                       0               0




4. 소명서
                                                  6

안녕하세요! 장영진입니다.
안녕하십니까! 주민 여러분
현, 동래구의원 장영진, 다시 주민의 이름으로 인사드립니다.


지난 4년, 여러분과 희로애락을 함께하며 현장의 목소리를 대변하기 위해 최선을
다해왔습니다. 늘 주민 곁에서 소통하며, 우리 동네가 더 안락해질 수 있도록
의정활동의 모든 초점을 맞추었습니다.


이제 저는 거대 정당의 공천 눈치를 보는 정치가 아니라, 오직 주민의 선택을 받는
「진짜 정치」를 시작합니다. 당당히 「주민추천 후보」로서 무소속 출마를 결심했습니다.
정당의 이익이 아닌, 오직 주민의 뜻으로만 움직이는 여러분의 대변인이 되겠습니다.


주민이 키워주신 장영진, 결과로 증명하겠습니다!
동네 문제는 현장을 가장 잘 아는 사람이 해결할 수 있습니다.
저는 말이 아닌 행동으로, 약속이 아닌 성과로 답해왔습니다.


가까이에서 제대로 일해 온 사람,
검증된 지역 전문가 장영진!
안락동·명장동의 중단 없는 발전을 위해 다시 한번 힘을 모아주십시오.
끝까지 주민 여러분만 바라보고 뛰겠습니다. 감사합니다.



동래구의회 의원선거

기호   6 번 장영진 올림
끈임없는 안락·명장의 균형발전
재선의 노련함으로!

        부산을 선도하는 장영진의 정책 혁신
  최초와   부산시 지자체 최초의 기록들,
   혁신   동래의 자부심이 되었습니다!
        · 음식물 폐기물 감량기 지원 : 부산 최초 조례 발의 및 예산 확보로 가정용 감량기 보조금 시대 개막
        · 공무원 야간 당직 개선 : 부산 최초 숙직 전담인력 채용으로 행정 효율성 극대화 및 조직 혁신
        · 스마트 구보신문 : ‘동래고을’ 카카오톡 발행 및 e-book 전환으로 예산 절감과 주민 소통 강화
        · 권익 보호 : 공무직 근로자 고용안정 및 권리보장 조례로 따뜻한 노동 환경 조성




        꽉 막힌 숙원사업, 시원하게 뚫었습니다!
  주거와   현장을 아는 장영진이 움직이면
   교통   고질적인 문제도 해결됩니다.
        · 공영주차장 확충 : 온천천 카페거리(31면), 명장1동(28면) 주차장 신설로 주차난 해소
        · 도로 및 정체 해소 : 명장정수장 일원 도로 확장 추진 및 정수장 이전 관련 주민 간담회 주도
        · 침수 걱정 해결 : 안락·서원 자연재해 위험 개선지구 정비로 수해 없는 안전 마을 구축
동래를 넘어 부산의 변화를 선도한
지역 「정책 전문가」 장영진
부산시 지자체 최초의 정책 도입부터 전국 단위 정책 연구 수상까지.
남다른 시각과 과감한 추진력으로 안락·명장의 자부심을 키워왔습니다.




          아이부터 어르신까지, 더 건강한 안락·명장
 복지와      주민의 일상이 건강해지는 것이
 건강       장영진의 행복입니다.
          · 스크린 파크골프장 신설 : 동래종합·노인복지관 2곳 설치로 시니어 세대의 새로운 활력소 마련
          · 보건 인프라 확충 : 안락2동 마을건강센터 개소로 주민 밀착형 의료 서비스 실현
          · 주민 쉼터 조성 : 온천천 바둑·장기 쉼터 조성 및 노후 화장실 신축으로 쾌적한 여가 환경 제공




          걷고 싶은 동네, 실력 있는 구의원!
 환경과      검증된 정책 역량으로
 전문성      우리 동네의 품격을 높였습니다.
          · 명장공원·옥봉산 정비 : 황톳길 및 국화 꽃밭 조성, 명장공원 내 화장실 구축으로 명품 산책로 완성
          · 정책연구 부문 우수상 : 의원연구단체 ‘함께 그린동래’ 대표의원으로서
                          법률저널 주관 정책연구 전국 우수상 수상
현장에서 답을 찾은 의정활동
다시한번, 장영진 6

            퇴근 후 주차 걱정 없는 동네!!
            · 공영주차장 대폭확충
              - 유휴부지 활용으로 소규모 공영주차장 신설
            · 야간 주차 공유 확대
              - 학교, 공공시설 야간 개방 주차 전면 확대
              - 모바일 공유주차 플랫폼 도입
            · 골목 주차 질서 확립
              - 주차구획 재정비 및 효율 재배치로 엉켜 있는 골목을 정비
            · 주차 + 보행 함께 해결
 주차난 해결       - 보행 불편 구간 정비로 안전 보행 확보




            주민이 주인 되는 신속·안전 재개발!!
            · 재개발공사 현장
              - 소음, 분진, 보행불편등 안전한 공사 관리 감독
            · 재개발 추진 속도를 확실히 높이 겠습니다.
              - 행정 절차 신속 지원
              - 구청·주민 간 협의 창구 역할 강화
              - 불필요한 지연 요소 적극 조정
              - 주민 중심의 재개발 추진
            · 재개발 사각지대 해소
 재개발 활성화      - 재개발 제외지역의 환경개선을 병행, 사각지대 없는 균형 개발을 실천



            사람이 모이고 매출이 오르는 활력 시장!!
            · 시장 환경 개선
              - 노후 시설 정비 지원
              - 냉난방 환경 개선 및 화장실,쉼터등 편의시설 확충
            · 접근성 개선
              - 인근 주차장 연계 및 보행 동선 정비로 시장 가는 길을 더 쉽고 편하게
            · 상인 경쟁력 강화 방안 모색
              - 청년 상인 유치, 마케팅 지원 / 교육
              - 점포별 브랜드화 지원
 재래시장 활성화     - 사람들이 모일 수 있는 문화이벤트 추진
주민의 삶이 안락해지는 기분좋은 변화,
그래서 장영진입니다.
정당 눈치 보지 않는 소신 행정으로 결과로 증명하면서,
문제점을 해결하여 안락·명장동의 가치를 두배로 높이겠습니다.




                                              명장2동

                                                        명장1동
                   동래구


   “거대 정당의 눈치보다                               안락1동

     주민의 마음을                                            안락2동

    먼저 살피는 일꾼이 되겠습니다.”
     안락동·명장동 대변인   6 장영진
                     우리 아이 안전이 최우선인 교육 특화 마을
                     · 안심 통학로 조성
                       - 학부모 안심존 지정 및 어린이 보호구역 단속 강화
                       - 통학로 보행환경 정비(인도,조명)
                     · 교육 환경 업그레이드
                       - 학교 주변 소음, 유해시설 관리 강화
                       - 작은 도서관 등 학습공간 확충 및 노후 학교 주변 환경 정비
                     · 건강 안전망 구축
                       - 학교 주변 미세먼지, 위생관리/급식, 먹을거리 안전관리 강화
  교육 특화 동네             - 학생 응급 대응 체계 구축



                     안락·명장을 동래의 새로운 중심으로!
                     · 안락동, 명장동 우선 투자 지역 지정 추진
                       - 예산 배분시 형평성 확보
                     · 기반 시설 집중 투자
                       - 도로, 주차, 환경 개선 사업을 집중시행
                     · 지역 자부심 고취
                       - 동래의 변두리가 아닌, 가장 주목받는
                         ‘동래의 중심’으로 변화

  지역 불균형 해소
      정당 눈치 보지 않는 소신 행정!
      오직 안락·명장동의 발전과
      주민의 행복만을 생각하며,
      검증된 실력으로 약속드린 공약을
      반드시 결과로 증명하겠습니다.




                                                           · 부산교육대학교부설초등학교 (24회)
                                                           · 안락중 (2회)·부산용인고 (5회)
                                                           · 부산대학교 경제통상대학원 공공정책전공
                                                             재학중 (석사과정)

                                                           · 동래구의회 구의원(기획총무위원장)
      우리 동네를 잘 아는                                          · 안락초·충렬중학교 운영위원장(전)
                                                           · 혜화여자중학교 운영위원장

      일 잘하는 구의원                                            · 부산용인고등학교 총동창회 감사
                                                           · 명장1동 장학회, 한아름 장학회 사무국장




      6 장영진
                                                           · 부산광역시장 표창장(5회)
                                                           · 대한민국 글로벌대상 지방자치부분 수상
                                                           · 동래구청장 표창장 (2회)
                                                           · 부산광역시 교육감 감사장(3회)



                                                           동래구의회의원 선거투표
                                                                (동래구 마선거구)

                  사전투표              본투표
                                                         기호 6번 장영진에게 반드시


           금           토            수
          5/29        5/30         6/3                           무소속
                                                                        장영진
                                                            6
      사전투표는 전국 어디서든 할 수 있습니다. *신분증 지참
                                                                                스카이그레이색 투표용지



    장영진 선거사무소 부산광역시 동래구 명안로85번길 23(명장동), 1층 | T. 010.4852.0264 | E-mail. yjjang00@hanmail.net

이 책자형 공보는 공직선거법 제65조의 규정에 따라 제작한 것입니다.
