김민철 김민철 김민철
현)법무사
6 무
소
속
밀양시의회의원선거 라선거구
(삼랑진읍·상남면·가곡동)
새인물로
세대교체
실력과능력!
제9회전국동시지방선거6 무소속 김민철 남
1974.5.20.
(52세)
법무사
김민철
사무소
대표
고려사이버
대학교 법학과
졸업
(전)창원지방법원 밀양지원
법원사무관
(현)국제와이즈멘 밀양클럽
회장
410,042 170,662 148,779 90,601 고지거부 육군병장
(만기전역)
106,375
104,660
1,643
72
0
해당없음시정과 시민의 가교가 될 힘 있는 일꾼
강력한 뚝심으로 모두가 잘 사는 지역 발전을 이루겠습니다!
지역문제를해결할수있는경험있는실천가
오랜공직생활과법무사경험을갖춘경륜으로
지역현안을하나씩꼼꼼히챙기며해결해나가겠습니다!
밀양의 주인은 오직 시민
지역민들의 어려움과 민원들을 누구보다도
빠르게 진심으로 움직이겠습니다!
깨끗하고당당하게살아왔습니다
그래서 은 김민철
법원에서 근무한 18년과 퇴임 후 법무사로 지금까지 법원에서 근무한 18년과 퇴임 후 법무사로 지금까지
쌓아온 '탄탄한 신뢰'는 저의 가장 큰 자산입니다. 쌓아온 '탄탄한 신뢰'는 저의 가장 큰 자산입니다.
사회적 약자들을 위한 무료법률상담 및 법률서비스 등 사회적 약자들을 위한 무료법률상담 및 법률서비스 등
활동을 통해 나와 내 가족만의 삶이 아니라 우리 공동체 활동을 통해 나와 내 가족만의 삶이 아니라 우리 공동체
모두의 행복과 삶의 질 향상을 위해 봉사하는 생활을 모두의 행복과 삶의 질 향상을 위해 봉사하는 생활을
저의 진솔한 신념으로 여기며 살아왔습니다. 저의 진솔한 신념으로 여기며 살아왔습니다.
아이들의 미래를 걱정하고 부모님 세대를 봉양하며, 아이들의 미래를 걱정하고 부모님 세대를 봉양하며,
시민 모두가 행복한 밀양을 만들겠습니다. 시민 모두가 행복한 밀양을 만들겠습니다.
주민여러분의적극적인관심과지지를부탁드립니다. 주민여러분의적극적인관심과지지를부탁드립니다.
법원에서 근무한 18년과 퇴임 후 법무사로 지금까지
쌓아온 '탄탄한 신뢰'는 저의 가장 큰 자산입니다.
사회적 약자들을 위한 무료법률상담 및 법률서비스 등
활동을 통해 나와 내 가족만의 삶이 아니라 우리 공동체
모두의 행복과 삶의 질 향상을 위해 봉사하는 생활을
저의 진솔한 신념으로 여기며 살아왔습니다.
아이들의 미래를 걱정하고 부모님 세대를 봉양하며,
시민 모두가 행복한 밀양을 만들겠습니다.
주민여러분의적극적인관심과지지를부탁드립니다.
힘있는 큰인물
당당한 실천가
든든한 해결사
무소속 무소속 무소속
6주민이 주인되는 행정으로
지역의 새로운 미래를
열겠습니다!
삼랑진읍은 로, 관광·레저스포츠중심지
상남면은 으로, 스마트농업·물류거점
가곡동은 로 역세권중심원도심활성화
확실한변화를만들겠습니다.
무소속 무소속 무소속
6밀양역주변정비및상생협력상가조성
상상창고연계청년창업컨설팅센터건립추진
가곡형안전·복지·교육공동체추진
구도심생활환경개선사업
사통팔달교통요충지기능부활
스토리가있는테마관광낙동강변관광벨트조성
영남대로자전거둘레길·나루터복원추진
딸기시배지브랜드강화및전국규모딸기축제유치
용수로정비및침수예방사업으로농업경쟁력향상
농업경영체계의현대화로스마트팜밸리조성
가덕신공항배후도로(밀양~김해간고속도로)조속추진
생활밀착형노인복지서비스도입
원도심활성화로활기를되찾는가곡동
낙동강변관광벨트로지역경제선순환삼랑진읍
복합물류단지를통한산업대전환상남면새로운미래를여는
김민철의약속
딸기 특화 농산물산지유통센터(APC)건립 추진
낙동강변 관광 벨트 조성
삼랑진 생태공원과 낙동강변 선셋 둘레길 코스 조성
낙동강변 복합스포츠단지 조성
송지 재래시장 현대화 사업 및 주차장 추가 조성
천태호(상부댐) 도로 재개방 및 안태호(하부댐)
보행로·자전거도로 신설
재해위험저수지 정비(청학지구), 취약지역 생활여건
개선(임천)
우리동네곳곳을
김민철의젊은생각이지역을
삼랑진읍낙동강변관광·레저스포츠단지메카남밀양IC 인근 허브복합물류단지 조성
복합물류단지 연계 주거·상업 택지 개발 추진
외국인 농업근로자 기숙사 건립
지역주민들을위한스마트팜밸리조성으로농가수익극대화
침수예방사업으로 농업경쟁력 향상
고령인구를위한농업경영체계의현대화와법률서비스지원
주민 이동권 확보를 위한 수요응답형 버스 노선 도입
밀양역 주변 정비 및 광장공원, 상생협력상가 조성
교육생태계 회복과 가곡형 마을교육공동체 추진
가곡동 파크골프장 추가 조성
빈점포, 공공시설을 활용한 마을돌봄터 조성
보행환경개선을 통한 안심골목 조성
생태·건강 통합형 발바닥공원 조성
실내체육관건립·밀양강푸르지오앞수중보놀이시설설치
 업데이트하겠습니다
바꿉니다
무소속
6
상남면허브복합물류단지&미래형스마트농업지대
가곡동역세권부활&안전·복지·교육공동체
update김민철 선거사무소.경남밀양시가곡7길5-1 T.055)355-3560
시민의
생각이
정책
입니다
삼랑진초(제61회) · 삼랑진중(제36회) ·밀양고(제20회)졸업
고려사이버대학교 법학과 졸업
창원지방법원 밀양지원 법원사무관 퇴직_ 전
창원지방법원 밀양지원 민사조정위원회 사무국장_ 전
밀양시선거관리위원회 위원_ 전
밀양경찰서 경찰발전협의회 사무국장_ 전
밀양소방서 소방안전대책협의회 사무국장_ 전
밀양시자원봉사단체협의회 사외이사_ 현
국제와이즈멘 밀양클럽 회장_ 현
밀양시체육회 부회장_ 현
밀양시새마을회 이사_ 현
밀양시재향군인회 이사_ 현
밀양상공회의소 상임의원_ 현
법무사 김민철사무소 대표 _ 현
대법관 표창 / 경찰청장 감사장 / 밀양시장 표창
무소속 국군장병 여러분이 있어
정말 든든합니다!
군생활 잘 마치고
건강하게 돌아오시길
기원합니다.
제30회 밀양시민의날 행사 대회장 밀양시민장학재단 기금출연 마스크 구입비 성금 기탁 교육취약계층 지원 강화 협약식
6
