북구의회의원선거
북구 바선거구(태전 2동, 구암동, 국우동)
새로운변화!
북구의행복!
책자형선거공보
북구의원선거
김재희 6 6
무소속
북구의
가치를 높이는
20년 전문가후보자정보공개자료
북구의회의원선거 북구바선거구
1.인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별
생년월일
(세)
직업 학력 경력
6 무소속 김재희 남
1978.02.12.
( 48세 )
심리전문가
경북대학교
정책정보대학원
졸업(심리학석사)
(현)한국범죄심리연구소 소장
(현)대구경찰청 범죄피해평가
전문가
2.재산상황및병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상직계비속
146,899 146,899 0
부:고지거부
모:고지거부
0
육군 대위
(만기전역)
3.세금납부·체납실적및전과기록
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현체납액
계 3,097
137
(21.11.12)
0
-해당없음
후보자 3,097
137
(21.11.12)
0
배우자 0 0 0
직계존속 0 부:신고거부,모:신고거부
직계비속 0 0 0
4.소명서20년, 사람의 마음을 품어보니
정책이 보였습니다!
이것이 김재희가 북구의회로
가려는 이유입니다
주민의작은목소리도
놓치지않는
'진심어린경청’
우리동네의
필요를채워주는
'실무적인정책'
말보다
실천으로증명하는
'기분좋은변화’
“전문가가설계하면정책도‘진심’이됩니다”
칠곡의마음을아는전문가김재희,
제모든능력을쏟겠습니다!
마음은깊이
품고
부족함은정책으로
채우고
칠곡의일상은확실히
바꾸고
01 02 03마음 전문가가
정책을 펼치면
무엇이 달라질까요?
마음은‘정책’으로!
숙제는‘실력’으로!
칠곡의내일을확실히풀겠습니다!
대학로문화활성화로'누구나찾는문화거리'조성
골목길안심인프라구축으로'일상이안전한마을'조성
마음은깊이
품고
• 태전2동
태전2동
구암동
문화와 이웃이 함께 웃는 활력 도시
[문화와 안전]
“정책은머리가아니라
마음에서나옵니다”
칠곡의숙제를술술푸는해결사!
김재희가칠곡의자부심이되겠습니다메디컬특구의활력을지역상권으로연결
도남지구중심생활밀착형문화·복지공간확충
운암지수변공원의가치를더높여'모두가찾는힐링랜드마크'로!
도심속녹지정비로주민누구나누리는'힐링쉼터'
국우동
• 국우동
• 구암동
국우동(학정·도남·동호) 미래 가치가 실현되는 명품 도시
[미래와 품격]
일상이 쉼표가 되는 힐링 도시
[힐링과 운암지]
북구의원선거
김재희 6 6생활안전 "아이의미소는든든하게,밤길은안심하게"
-바닥형안전신호등:고개숙인아이보행안전확보!‘초등학교앞집중설치’
-AI비명인식가로등:위급한비명감지시112로즉시연결되는‘AI안전망’구축
-골목길안심귀가:뒤돌아보지않아도보이는‘안심거울’및경찰출동‘위급비상벨’설치
주거환경"칠곡의품격은높게,일상은쾌적하게"
-노후아파트시설교체:구축아파트단지내공동시설개보수를위한‘구청예산지원확대’
-주민주도형힐링녹지:마을정원및쉼터조성을통한‘도심속노후녹지정비’
-스마트클린칠곡조성:상습쓰레기투기구역집중관리로‘쾌적한생활환경구축’
교육·복지"공부는집중하고,마음은쉬어가는"
-공공형스터디카페조성:사설독서실부담을덜어주는청소년전용‘안심학습공간확보’
-청소년마음토닥쉼터:학업스트레스와정서불안을보듬는‘칠곡형청소년멘토링’운영
-초등안심돌봄공간:맞벌이가정을위한방과후쉼과배움이있는‘돌봄인프라확대’
보건·복지"몸건강은튼튼하게,마음건강은든든하게"
-건강마일리지도입:걷기만해도자동적립!동네병원·약국에서쓰는‘건강포인트’지급
-마음건강바우처지원:육아스트레스부터은퇴불안까지!주민을위한‘무료심리상담’제공
-주민건강안심거점운영:심폐소생술교육및생활밀착형‘간호·의료안전서비스’제공
현장 중심 정책! 체감하는 변화!
말보다 결과로 보여드리겠습니다.현장에서 길을 찾고,
북구의 가치를 두 배로 키우겠습니다!
태전2동 [활력·청년·상권]
국우동(학정·도남·동호) [의료·미래·생활]
구암동 [수변·힐링·주거]
지나가는동네에서머물고싶은동네로,활력을채우겠습니다! 지나가는동네에서머물고싶은동네로,활력을채우겠습니다!
골목상권심폐소생: 골목상권심폐소생:대학로주변‘청년활동거점’확대및골목상권공유주차장확보 대학로주변‘청년활동거점’확대및골목상권공유주차장확보
생활문화인프라: 생활문화인프라:생활체육시설보강및세대통합형문화·쉼터공간조성 생활체육시설보강및세대통합형문화·쉼터공간조성
빈틈없는안전망: 빈틈없는안전망:노후주택가범죄예방환경설계(CPTED)적용및야간조도개선 노후주택가범죄예방환경설계(CPTED)적용및야간조도개선
기능은살리고품격을높이는,완성형명품생활권! 기능은살리고품격을높이는,완성형명품생활권!
학정동|메디컬특구랜드마크화: 학정동|메디컬특구랜드마크화:첨단의료단지와연계한상권활성화및대형메디컬테마거리조성 첨단의료단지와연계한상권활성화및대형메디컬테마거리조성
도남지구|사통팔달생활인프라: 도남지구|사통팔달생활인프라:버스노선확충및주민복합커뮤니티센터추진 버스노선확충및주민복합커뮤니티센터추진
국우·동호|살기좋은주거고도화: 국우·동호|살기좋은주거고도화:노후화된근린공원리모델링및주민밀착형생활편의시설현대화 노후화된근린공원리모델링및주민밀착형생활편의시설현대화
집앞이명품공원이되는,대구대표힐링도시로!
운암지랜드마크화:수변보행로확장및주변편의시설확충으로‘대구핫플’격상
일상속쉼표정비:함지산산책로현대화및동네소공원노후시설전면교체
쾌적한주거환경:노후아파트단지내공공인프라개보수지원및마을공유공간확대
북구의원선거
김재희 6 6선거사무소 선거사무소 대구광역시 북구 구암서로 7 대구광역시 북구 구암서로 7
북구의원선거
김재희 6 6
※ 이 후보자홍보물은 「공직선거법」 제65조 규칙 제30조 규정에 따라 제작한 것입니다. ※ 제작 : 씨앤씨드림애드 대구광역시 수성구 희망로 229 황금스퀘어 603호
북구의
가치를 높이는
20년 전문가
김재희를 선택하는 것,
북구의 가치가 올라갑니다
국군장병 여러분 고맙습니다!
육군과 공군에서 범죄심리 전문가로 활동하면서, 누구보다 국군
장병 여러분의 헌신과 노고를 깊이 이해하고 있습니다. 나라를
지키는 여러분의 피땀 어린 노력이 헛되지 않도록, 저 김재희는
우리 북구의 일상과 안전을 빈틈없이 지키겠습니다. 여러분의 소
중한 한 표가 북구의 더 나은 미래를 만듭니다. 투표로 여러분의
힘을 보여주십시오.
감사합니다. 충성! 무소속 김재희올림 6 6
[학력]
경북대학교 정책정보대학원 졸업(심리학 석사)
순천향대학교 법과학대학원 졸업(법과학 석사)
[경력]
■ 법무부·보호관찰·범죄예방
법무부 보호관찰 위원(현)
법무부 청소년범죄예방위원회 위원(현)
법무부 대구청소년비행예방센터 전문 상담사(현)
대구가정법원 위탁보호위원(현)
■ 경찰·군 수사 및 범죄심리
대구경찰청 범죄피해평가 전문가(현)
대구강북경찰서 소년범 조사참여 전문가(전)
대구강북경찰서 선도심사위원(현)
육군본부 군사경찰실 범죄피해평가 전문가(전)
공군 제11전투비행단(K-2) 심리분석 전문가(전)
■ 교육·청소년·학교폭력
대구광역시교육청 학교폭력 전담조사관(전)
대구광역시교육청 학부모역량개발센터 강사(현)
대구강북경찰서 청소년비행대책협의회 위원(전)
■ 연구·사회활동 (심리·보건)
한국범죄심리연구소 소장(현)
대구광역시 여자단기청소년쉼터 자원봉사(현)
대한응급구조사협회 대구광역시지회 이사(현)
[수상]
법무부장관 표창
보건복지부장관 감사장
경찰청장 감사장
대구지방검찰청 검사장 감사장
대구지방경찰청 감사장 (3회)
육군 제50보병사단장 표창
