                                                 제9회동시지방선거 부천시의회의원선거 부천시마선거구
                                                           책자형 선거공보




틀어진 행정은 교정!
옥죄는 규제는 풀고!
부천의 범위는 넓게!

‘부천 전담 치료사’

시민치료사
유·영·빈
  자유와혁신당 유영빈의 부천 교정 3대 공약
  1 정비사업 정상화, 부당한 ‘지연 부담금’ 원천 차단
   “시공사의 고의적인 사업 지연 행태를 행정력으로 강력히 규제하여, 주민이 억울하게 떠안는 부당한
    지연 부담금을 확실하게 막아내겠습니다.”

  2 상생형 방문재활 도입, 복지 사각지대 해소
   “거동이 불편한 사각지대 시민께는 찾아가는 치료를 보장하고, 참여 의료기관과 현장 치료사에겐 노력에
    상응하는 공정한 대가를 약속합니다.”

  3 과도한 규제 철폐, 첨단·AI 미래 기업 유치
    “기업을 옥죄는 행정 통제를 과감히 걷어내어 경제적 자유를 보장하고, 신중동과 약대동 일대를 청년
     일자리가 넘치는 첨단 산업 거점으로 육성하겠습니다.”



마선거구(중1동, 중2동, 중3동, 중4동, 약대동)




          6유영빈
시의원 후보
                                      후보자정보공개자료
                                [       부천시의회의원선거 부천시마선거구                         ]
1. 인적사항
          소 속      후보자 성            생년월일
기호                                                   직업                학력                           경력
          정당명      성 명 별             (세)
                                                                                                (현)자유와혁신 부천시(을)
                                    1991.11.22.                                                 당협추진위원장
 6        자유와혁신     유영빈     남                      물리치료사       경북전문대학교 물리치료과 졸업
                                     ( 34세 )
                                                                                                  (현)물리치료사



2. 재산상황 및 병역사항
                                재산상황                             (단위:천원)                   병역사항
      계           후보자               배우자            직계존속        직계비속             후보자       배우자     18세이상 직계비속
                                                  모 109,441
                                                                                육군 병장
     81,809       △27,632           해당없음          부 신고불가(소재    해당없음                       해당없음        해당없음
                                                                                (만기전역)
                                                  불명)




3. 최근 5년간 세금납부 • 체납실적 및 전과기록
                  소득세• 재산세• 종합부동산세 납부 및 체납실적                                    (단위:천원)

                                                              체납세액                                후 보 자
        구분                  납세액                                                                   전과기록
                                                   체납액 누계             현 체납액
          계                 2,776                      0                    0                     해당없음


       후보자                  1,467                      0                    0                     해당없음


       배우자                  해당없음                     해당없음                  해당없음                   해당없음


      직계존속                                  부:신고불가(소재 불명), 모:1,309                                해당없음


      직계비속                  해당없음                     해당없음                  해당없음                   해당없음




4. 소명서
