                 정당보다 사람
사천시의회의원선거 라선거구
(벌용동, 향촌동)
                   무소속
                   책자형선거공보




                 준비된 시의원
후보자정보공개자료
사천시의회의원선거(라선거구)


1. 인적사항

기호       소속정당명       후보자성명 성별          생년월일(세)          직업             학력               경력
                                                                       현)고성그린파워발전소
                                       1961.04.18.             동명정보대학교   우회도로 준공 추진위원장
 6         무소속           김명석       남
                                         (65세)
                                                        농업
                                                                 졸업    현)사천시 용강주공아파트
                                                                                      운영위원장



2. 재산상황 및 병역사항

                     재 산 상 황 (천원)                                                 병 역 사 항
     계         후보자          배우자        직계존속            직계비속                 후보자        18세이상 직계비속

 611,812       507,052     81,031      해당없음          장녀 : 23,729       육군 병장 (만기전역)




3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록

             소득세·재산세·종합부동산 세 납부 및 체납실적 (천원)
                                                     체납내역                              후보자
     구 분                  납세액                                                         전과기록
                                          체납액 누계
                                                             현 체납액
                                          (완납일자)
         계                 5,917               0                   0
     후보자                   5,145               0                   0        도로교통법위반(음주운전): 벌금
                                                                            1,500,000원(2009.02.09)
     배우자                   518                 0                   0
                                                                            산지관리법위반: 벌금 1,500,000원
     직계존속                                  해당없음                             (2013.08.26)
     직계비속                  254                 0                   0



4. 소명서



                                              해당 없음
사천시의회의원선거 라선거구
(벌용동, 향촌동)




능력!
경험!
강력한 추진력!
안전하고 행복한 벌용동·향촌동,

김명석이 함께 하겠습니다.
당신을 위해 실현가능성 없는
공약을 남발하기 보다는
우리동 발전과 주민생활 불편을 줄여나가겠습니다.

동민 여러분의 뜻에 따라
더불어 사는 삶이 아름다운 벌용동·향촌동!
안전을 최우선으로 하는
행복한 벌용동·향촌동을 만들겠습니다.


사천시의회의원선거 라선거구

김 명 석 올림
사천시의회의원선거 라선거구
(벌용동, 향촌동)




 한결같은 벌용·향촌 사랑으로
   새로운 희망을 만들겠습니다.

   아파트 음식물 친환경 처리기 설치지원
   (냄새해결, 관리비 절감, 깨끗한 아파트, 여름철 악취해소)




    1. 악취 · 해충 · 침출수 문제개선

    2. 관리비 절감추진
      · 음식물쓰레기 배출량 감소로 처리비 절감
      · 장기적으로 주민 관리비부담 완화

    3. 친환경 자원 순환 시스템구축
      · 음식물 감량, 퇴비사료화 연계검토

    4. 시범사업 우선실시
      · 벌용 · 향촌 지역 아파트 우선 시범운영
      · 주민 만족도 조사 후 확대추진
                                무소속 6 김명석



동민들을 위해 김명석이
  더 더 열심히 뛰겠습니다!!


1   경로당 행복밥상 지원사업
    · 경로당 부식비 추가지원 추진
    · 어르신 공동급식 도우미 확대
    · 노후 냉·난방기, 의자, 화장실 개선




2
    주차 걱정없는 벌용·향촌 상권 만들기
    · 골목상권 연계 주차환경 개선: 상가이용객 주차 편의 강화
     불법주차 감소 및 교통혼잡 완화




3   살기 좋은 향촌, 활력 있는 농촌 만들기
    · 농로 배수로 정비 확대
    · 영농 불편 최소화
                      · 좁고 불편한 농로개선
                      · 집중호우대비 배수로 정비강화




4
    안전한 통학환경 개선
    · 어린이 보호구역 안전시설 확대
    · LED횡단보도 과속방지시설 보강
    · 학교주변 불법주정차 개선 추진




5   택시 준공영제 단계적 실시
    · 시민은 편리하게, 기사님은 안정되게 택시준공영제 추진
사천시의회의원선거 라선거구
(벌용동, 향촌동)




투명한 시정이 되도록
최선을 다하겠습니다.
동민이 주인입니다.
                 해냈습니다!
                 - 발전소 우회도로(616억원 확보) 2026년 1월 준공
                 - 미세먼지 측정기 1년 365일 24시간 측정, 시민
                   건강권 확보
                 - 기술센타 종묘장신설 2025년 준공, 향촌 종묘장
                   이전 후 주차장 및 공원화 추진
                 - 발전소 주변지역 지원에 관한 법률에 의거 65세
                   이상 건강검진 확보


                 하겠습니다!
                 - 벌용상가 활성화 사업 추진
                 - 벌용·향촌 상가지역 주차난 해소(주차타워 설치)
                 - 아파트 노후시설 교체사업
                 - 도시 계획선 복원사업 추진
                 - 자원 재분배 사업 추진
                 - 남일대해수욕장 관광지 개발사업 추진
                 - 봉남천 생태복원사업추진
                 - 농촌마을 간이 상수도 존속
                 - 삼천포화력발전소 고성그린파워 발전기금을 발전소
                   주변지역에 관한 법률에 따라 집행 할 것
                 - 운동기구 노후시설 교체 및 추가설치
                              무소속 6 김명석


새로운 선택,
변화하는 벌용동·향촌동!
이제 여러분의 손에 달려 있습니다.
능력! 경험! 강력한 추진력! 감리, 공학 전문가 김명석입니다.
소멸도시에 접어든 삼천포! 시민은 소외된 채, 특정 정당소속 지역정치
인과 그에 충성하는 관료들만의 잔치였습니다. 그러다 보니 시민만을 위한
제대로 된 정책이 입안, 시행되지 못하고 시민들은 그 혜택을 제대로 보지
못하고 있습니다.

 시의원은 동민들께서 부여해준 행정의 감시자로서의 역할을 충실히 하며
조례제정, 대안제시, 조정자로서 탁월한 능력을 발휘하여야 함에도 불구
하고 그렇게 행하지 못하고 있습니다. 더 이상 같은 선택하시면 안됩니다.

새로운 저 김명석을 시의원으로 선택해 주신다면 삼천포 벌용·향촌에
걸맞는 안전, 문화, 교육, 경제, 복지 인프라가 구축된 삼천포로 만들도록
강력하게 주도 하겠습니다. 또한 사천시 예산과 발전소 예산을 최대한 확보
하여 우리지역 동민들을 위해 사용할 것이며, 동민들을 위한 정책을 펼쳐
나아가도록 하겠습니다.

항상 지역주민들의 애로사항을 낮은자세로 경청할것이며, 능력과 경험
으로 해결해 나갈 것입니다. 여러분과 함께 좋은 벌용동, 행복한 향촌동
건설에 앞장 설 수 있도록 저 김명석에게 기회를 주십시오.


            사천시의회의원선거 라선거구

               김 명 석 올림
정당보다 사람!
김명석이 노력하고
먼저 행동
하겠습니다!


김명석 걸어온 길
·용산초등학교 졸업(26회)            ·전)미래통합당 사천시 향촌동 당원협의회장
·제일중학교 졸업(20회)             ·전)농어민지원본부 부본부장
·진주 방송통신고등학교 졸업            ·전)삼천포농협 대의원, 선거관리위원장
·부산 동명정보대학교 졸업(학사)         ·전)국민의힘 사천시 농업분과위원
·전)KT중앙본부 인사제도개선국장         ·전)사천시 시민소통위원회 도시환경분과위원장
·전)사천시 새마을 협의회 부회장         ·현)사천시 향촌동발전협의회장
·전)사천시 향촌동새마을협의회장          ·현)용강주공아파트 운영위원장
·전)삼천포육일동창회장               ·현)고성그린파워발전소 우회도로준공 추진위원장




                     6 김명석
                               준비된 시의원
       무소속
       김명석 선거사무소     경남 사천시 벌리로 57   Mobile. 010-9653-7777
