농업 도시!
농 민 소 득 이 높 아 야
경 제 가 산 다
책자형 선거공보 상주시의회의원선거상주시가선거구(함창읍은척면공검면이안면) 무소속
조희제 6
상주시의회의원선거후보후보자정보공개자료
상주시의회의원선거(상주시가선거구)
1.인적사항
기 호
소 속
정당명
후보자
성 명
성 별
생년월일
(세)
직 업 학 력 경 력
6 무소속 조희제 남
1969.04.25.
( 57세 )
담꽃새
영농조합
대표
함창고등학교
졸업
(현) 담꽃새 영농조합 대표
(현) 나누리 영농조합법인
이사
2.재산상황및병역사항
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
312,575 36,734 204,486 모: 71,355
장남: 없음
장녀: 없음
육군 병장
(만기전역)
-장남:해군(해병대)
병장(만기전역)
3.세금납부·체납실적및전과기록
최근5년간소득세·재산세·종합부동산세납부및체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계
(완납일자)
현 체납액
계 11,604 0 0
-업무상과실치상:벌금 1,000,000원(1998.11.25)
-사기:벌금 1,000,000원(2007.11.09)
후보자 8,755 0 0
배우자 2,836 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 13 0 0
4.소명서
-20년전,사업운영과정에서직원의업무상실수로인해업무상과실치상사건이발생하였고,사업장의대표자로서관리
책임에따라제가관련처분을받게되었습니다.
- 해당 사기 관련 사건은 회사 운영 과정에서 공사를 진행하였으나, 공사대금을 지급받지 못하면서 자금 사정이 급격히
어려워져 발생한 일입니다. 당시 저 역시 대금을 받지 못한 상황이었음에도 협력 업체의 인건비는 우선적으로 지급하였
으나,회사의자재대금을제때지급하지못하면서사건이발생하게되었습니다.존경하는 지역 주민 여러분, 안녕하십니까?
상주시의원선거 상주시가선거구 후보 조희제입니다.
저는 함창에서 농사를 지으며 살아온 경험을 바탕으로 농민들의 애로사항을 누구보다 가까이
에서 보고 느껴왔습니다. 그래서 농민들의 목소리를 대변하고, 지역발전을 위해 발로 뛰는
‘실천하는 일꾼’이 되고자 상주시의원에 출마하였습니다.
또한농업을기반으로생산 가공 판매체계를구축하기위해각마을을찾아다니며지역발전에
함께 할 인재들을 발굴해왔습니다. 그 뜻을 함께한 이사님들과 회원분들과 함께 나누리
영농조합법인과 담꽃새영농조합법인을 설립하여 지역 농업의 경쟁력을 높이고 농가소득
증대에힘써왔습니다.저는오랜시간지역의미래를고민하며준비해왔습니다.이제는그동안
꿈꿔왔던 지역발전을 위해 주민 여러분과 함께 발맞춰 나아가겠습니다.
내가사는고장함창,은척,공검,이안이잘사는상주의대표지역으로발전할수있도록언제나
현장에서 뛰며, 말보다 행동으로 실천하는 일 잘하는 시의원이 될 것을 약속드립니다.
지역 주민 여러분, 조희제가 지역을 위해 제대로 일할 수 있도록 지지와 응원의 힘을 모아주시
기를 간곡히 부탁드립니다. 여러분 가정에 늘 건강과 행복이 함께하시길 진심으로 기원합니다.
상주시의원후보 6 조 희 제
시민의 진정한 심부름꾼이 되겠습니다
사람을
먼저!
결과는
확실히!
사람을
먼저!
결과는
확실히!살기 좋은 우리 지역을 만들겠습니다.
함창읍
대중목욕탕 건립 및 생활편의센터 조성으로 남녀노소 위생 복지 향상
전통시장 활성화 및 농산물 직거래 플랫폼 구축
농번기 인력 지원센터 확대 및 인력 은행 상설 운영
마을 진입도로 및 읍내 주차 공간 확층
경로당 환경 개선 및 식대 지원 확대
먹거리 순례 스탬프 탐방
게이트볼 어르신 운동 시설 지원
이안면
농로 포장 및 배수로 정비로 영농환경 개선
스마트 농업 도입 및 스마트 물관리 시스템 구축
농업용수 확보 및 저수지 정비
마을버스 노선 확대 및 교통 접근성 개선
고령농 맞춤형 지원 및 농작업 대행 서비스 운영
농지 통합 관리 (공동경작) 시범 사업 추진
귀농 귀촌 확대 및 정착 패키지 지원조희제 조희제 6 6
상주시의원선거후보|상주시가선거구(함창은척공검이안)
성실하게 경청하고 실천하겠습니다
은척면
고령자 맞춤형 복지 확대 및 생활 이동 서비스 도입
농산물 가공시설 구축 및 공동 소득사업장 운영
마을 간 도로 및 교통 인프라 개선
귀농 귀촌 확대 및 정착 패키지 지원
소규모 일자리 및 공동작업장 운영
체육시설(족구장) 시설 지원
공검면
공검지 관광 활성화 및 야간 관광 체험 콘텐츠 개발
농산물 직거래 장터 및 체험 + 판매 연계 시스템 구축
농촌 체험 관광 소득사업 확대
마을 환경 정비 및 경관 개선 사업 추진
소규모 문화 체육시설 확층
지역 축제의 외부 관광객 유치형 전환
농지 통합 관리(공동경작) 시범 사업 추진조희제 조희제 6 6
상주시의원선거|상주시가선거구(함창은척공검이안)
이 것만은 꼭 해내겠습니다조희제의 약속
은척 공검 이안 함창매년공동농산물축제
(경기도파주장단콩축제벤치마킹)
청년유입및농업정착지원확대
(시설오이,딸기,토마토등)
지역경제활성화및소상공인지원
어르신복지및경로당지원확대
(어르신식사및도우미지원)
도로 농로 배수로등
기반시설지속개선
농업인력부족해결
(공공외국인인력+인력은행)
농산물가공 판매 유통의활성화지원•現) 나누리영농조합법인 이사
•現) 사)한국논콩자조회 이사
•現) 담꽃새 영농조합 대표
•現) 대한생활체육 전국 배드민턴협회 부회장
•前) 함창읍 신흥3리 이장
•前) 함창농협 이사
•前) 한국들녘 경북도연합회장
•함창중학교 35회 졸업
•함창고등학교 33회 졸업
경 력
•2014 새농민상 수상
•2018 경상북도지사 표창
•2019 농촌진흥청장 표창
•2022 농촌진흥청장 표창
•2023 대한민국 산업포장 수훈
수 상
선거사무소|경상북도상주시함창읍함창시장1길26 /HP.010-4650-3543
결과로 보답하겠습니다.
조희제 조희제 6 6
상주시의회의원선거후보|상주시가선거구(함창은척공검이안) 무소속
※이책자형선거공보는「공직선거법」제65조에따라제작한것입니다.
