성북구의회의원선거 가선거구
(성북동·삼선동·동선동·돈암2동·안암동·보문동)
책자형 선거공보




                             송대식 더 알아보기




                    무소속
                       후보
 후보자정보공개자료
 성북구의회의원선거(가 선거구)




1. 인적사항
 기호    소속정당명 후보자성명             성별 생년월일(세)         직업    성별               경력
                                                                (현) (주) 드림온유 대표이사
 6        무소속        송대식       남
                                    1962.12.26. 법인회사 한성대학교
                                      (63세)      대표  행정학과 졸업    (전) 성북구의회의원(4대, 5대, 7대)




2. 재산상황 및 병역사항

                    재 산 상 황 (천원)                                  병역사항
  계        후보자         배우자         직계존속     직계비속        후보자     배우자      18세이상 직계비속
                                           장남:고지거부
                                                        육군 병장             장남:육군 병장
255,530   236,530     19,000        없음     손녀1:고지거부
                                                       (만기전역)              (만기전역)
                                           손녀2:고지거부



3. 세금 납부 체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                후보자 전과기록
                                    채납내역
  구분        납세액
                       체납액 누계 (완납일자)        현 체납액

  계         9,270       148 (25.01.22)        -
 후보자        3,155       148 (25.01.22)        -
 배우자         17                -              -
 직계존속           -              -              -
 직계비속       6,098              -              -



4. 소명서
중앙정치와 동네정치는 다릅니다.
뉴스 속 정치는 서로 싸우기 바쁩니다.
그럼에도 우리 동네 정치는 지역 문제를 해결해야 합니다.
구의원은 정당의 사람이 아니라
주민의 생활을 바꾸는 사람이어야 합니다.


생활은 아직 불편합니다.
버스가 없어 돌아가야 했던 길, 주차할 곳 없는 골목,
아이와 어르신이 불편한 동네.
성북구 주차장 확보율은 약 80% 수준으로
차량 100대 중 20대는 주차할 공간이 부족합니다.
또 성북구민 5명 중 1명이 어르신이지만
생활과 이동을 돕는 환경은 여전히 부족합니다.

송대식이 구의회에 없던 지난 8년,
이 불편은 그대로였습니다.


결과는 끝까지 만드는 것입니다.
민원은 기다린다고 해결되지 않습니다.
끝까지 붙잡고 해결해야 비로소 결과가 나옵니다.
저 송대식은 그렇게 일해왔습니다.


정당에 아첨하지 않겠습니다.

제가 쌓아온 12년의 의정 경험을
우리 동네 문제 해결에 모두 쏟겠습니다.

주민 여러분, 정당보다 결과를 만드는 사람을 선택해 주십시오.
저 송대식이 끝까지 책임지고 우리 동네의 변화를 만들겠습니다.
 송대식 후보의


1 삼선동 장수마을·천사마을 마을버스 신설
  삼선동 교통 불편 해소

   “버스 한 대의 차이가 어르신의 일상과 아이들의 안전을 바꿉니다.”
   가파른 언덕과 불편한 이동 때문에 주민들이 돌아가야 했던 길.
   송대식은 직접 현장을 뛰며 주민 불편을 해결해왔습니다.
   장수마을·천사마을 주민들이 더 편하게 이동할 수 있도록 생활 밀착형 마을버스를 추진하겠습니다.




2 삼선-보문 교통 불편 해소
  삼선 대우 푸르지오-보문역-신설동 방향 마을버스 신설
   “가까운 거리도 불편하면 먼 길이 됩니다.”
   출퇴근과 병원, 시장, 지하철 이용까지 주민들의 이동 동선을 세심하게 살피겠습니다.
   삼선동과 보문 생활권을 연결하는 마을버스를 통해
   주민들의 생활 시간을 줄이고 이동 편의를 높이겠습니다.




3 한성대입구역-성북구청 구간
  성북천 산책로 확장 정비
   “걷기 좋은 길이 동네의 품격을 만듭니다.”
   좁고 불편했던 산책로를 보다 안전하고 쾌적하게 정비하겠습니다. 한성대입구역-성북구청 구간
   반대편 산책로를 확장 정비하겠습니다. 주민 누구나 편하게 걷고 머물 수 있는 성북천을 만들고
   반대편 상권도 함께 살리겠습니다. 일상 속 휴식과 여유가 있는 동네로 바꾸겠습니다.
   .


4 아파트 외 지역 아이들 놀이환경 개선
  어린이 안전놀이터 확충
   “아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 동네를 만들겠습니다.”
   아파트 단지 밖 아이들은 안전한 놀이공간이 부족합니다.
   골목과 주택가 아이들도 차별 없이 이용할 수 있는 안전놀이터 생활 놀이공간을 확대하겠습니다.
5 주차난 지역 집중 개선
  야간 공유주차 및 공영주차장 확대
   “퇴근 후 주차 걱정 없는 동네를 만들겠습니다.”
   성북구 지역은 주차장 비율이 80%로 100대 중 20대는 주차할 공간이 없는 것이 현실입니다.
   이를 통해 발생되는 반복되는 주민 갈등과 불편을 줄이겠습니다.
   비어있는 공간은 공유주차로 연결하고, 공영주차장 신설을 통해 실질적인 주차 대책을 추진하겠습니다.




6 주민이 요청하면 바로 응답하는 구의원
  24시간 민원 답변제 도입
   “민원은 기다리는 것이 아니라 해결하는 것입니다.”
   주민의 불편을 듣고도 답이 없는 정치는 끝내야 합니다.
   어려운 일이 있다면 언제든지 연락주세요.
   접수된 민원은 24시간 안에 직접 확인하고 답변하는 책임 있는 생활정치를 실천하겠습니다




7 사람과 반려동물이 함께 편한 동네
  반려동물 긴급돌봄 서비스 및 반려동물 공원 조성
   “반려동물도 이제 가족입니다.”
   혼자 사는 주민들 가운데는 반려동물이 걱정돼 병원 입원조차 망설이는 경우가 많습니다.
   갑작스러운 상황 속에서도 안심할 수 있도록 반려동물 긴급돌봄 체계를 마련하겠습니다.
   사람과 반려동물이 함께 공존하고, 함께 산책하고 쉬어갈 수 있는 생활환경도 확대하겠습니다.




8 아플 때 함께하는 동네
  어르신 병원 동행 택시 도입
   “병원 가는 길조차 외롭지 않도록 하겠습니다.”
   복지 예산이 늘어나도 실제 도움이 필요한 사각지대는 여전히 존재합니다.
   거동이 불편한 어르신들에게 병원 이동은 큰 부담이자 가족의 걱정입니다.
   송대식은 꼭 필요한 곳에 제대로 지원하는 생활복지를 만들겠습니다. 안전하게 병원을 오갈 수 있도록
   병원 동행 서비스를 추진해 더 따뜻하고 촘촘한 돌봄 도시 성북을 만들겠습니다.



9 지역 출퇴근 교통 불편 해소
  출퇴근 시간 마을버스(01번, 02번, 03번 등) 증차
   “출근길 스트레스부터 줄이겠습니다.”
   혼잡한 출퇴근 시간은 주민들의 일상을 가장 지치게 만듭니다.
   출퇴근시간 배차 간격을 줄이고 마을버스를 증차해 더 빠르고 편리한
   생활 교통망을 만들겠습니다.




10 골목상권 연계 버스킹·문화공연 상설운영
   문화와 상권이 살아나는 거리 조성
   “사람이 모이는 곳에 지역경제도 살아납니다.”
   성북천과 골목상권을 연계한 거리공연·버스킹을 정기적으로 운영해 주민들에게는
   일상 속 문화와 휴식을, 상인들에게는 활력 있는 상권을 만들겠습니다. 주민은 자부심을 느끼고,
   청년은 찾고 싶고, 상인은 웃을 수 있는 거리. 문화와 경제가 함께 살아나는 성북을 만들겠습니다.
                         말보다 행동, 결과로 증명한 송대식


                  송대식은 결과로 증명했습니다.
             구민의 불편 앞에서, 송대식은 멈추지 않았습니다.

송대식 03번 마을버스
라면 투쟁이야기.
없어진 버스, 송대식이 다시 만들었습니다.
2004년 이명박 서울시장 시절, 버스노선 개편으로 성북구 고지대
마을버스가 사라졌습니다. 어르신들은 병원 가기도, 학생들은 등교
하기도 힘들어졌습니다. 주민 불편을 직접 확인한 송대식은 컵라면
한 박스를 들고 서울시 교통행정과를 찾아갔습니다.


“노선을 다시 만들때까지 라면을 먹으며 기다리겠습니다!”
며칠 동안 이어진 이른바 ‘라면투쟁’ 끝에 결국 서울시는 손을
들었고, 지금의 03번 마을버스 노선이 다시 생겼습니다.
말보다 행동으로, 송대식은 주민의 불편을
직접 해결해왔습니다.




                                                            ‘송대식다운’ 끈질긴 협의로
“16억 혈세 사업,왜 편법으로 밀어붙였습니까?”                                 대우푸르지오 엘리베이터 설치
16억 원 혈세가 투입된 음식물처리기 사업, 바로 잡았습니다.                          구청장도, 국회의원도 해결하지 못했던 주민 이동 불편 해결!
2014년 성북구의회 제230회 정례회에서 송대식 후보는 16억 원 규모 음식물처리기             대우푸르지오 아파트 초입의 가파른 오르막길은 어르신, 장애인, 아이를
사업의 문제점을 정면으로 파헤쳤습니다. 계약서에는 ‘분할납품 불가’라고 되어 있었지만             동반한 주민들에게 오랫동안 큰 불편이었습니다. 2016년 여름, 당시
실제로는 나눠 납품됐고, 하자가 발생한 장비는 다른 회사 제품으로 교체됐습니다. 송대식            구의원이었던 송대식은 현장을 수차례 찾고 관계기관과 끈질기게 협의
후보는 구청장을 상대로 “왜 편법으로 사업을 밀어붙였냐”고 강하게 질의하며 혈세 낭비와            했습니다. 성북구청에서도 ‘방법이 없다’, ‘허가가 어렵다’며 난색을
행정의 허점을 끝까지 추궁했습니다. 보여주기 행정보다 주민의 세금과 실질적인 행정               보였던 민원을 끝까지 포기하지 않고 해결했습니다. 그 결과 엘리베이터
책임을 먼저 따졌던 의정활동이었습니다.                                       2대 설치와 준공을 이끌어냈습니다. 송대식은 말이 아닌 결과로
                           출처 : 성북구의회 구정질문 회의록(송대식 의원 질의)   답해 왔습니다.
송대식이 없던 8년, 해결되지 못한
생활 현안을 다시 점검했습니다.


송대식이 12년 경험과 추진력으로
끝까지 해결하겠습니다.

       성북동                  삼선동                    동선동
 “안전하고 품격 있는         “주민이 편하게 이용하는          “안전하고 깨끗한
 역사문화 주거지 조성”         생활행정 중심지 조성”         대학가 생활환경 조성”

 방치된 빈집·공가 안전관리 강화    삼선동 주민센터 신청사 건립      방치 건축물 안전관리 및
 및 범죄예방 환경 조성         적극 추진                범죄예방 강화
                                           성신여대 하나로거리 생활환경
 해빙기·풍수해 대비 골목        행정·복지·주민자치 기능이       개선 추진
 안전점검 체계 구축           통합된 생활거점 조성
                                           골목 청결 강화 및 쓰레기 무단투기
                                           집중 관리
 역사문화지구에 어울리는 안전한     주민 접근성과 편의성을 높이는
 주거환경개선추진             공공시설 확충              상권과 주민이 함께하는 깨끗한 거리 조성




      돈암2동                  보문동                    안암동
 “안전하게 걷는 언덕길          “깨끗하고 쾌적한           “청년과 어르신이 함께
   생활환경 개선”           골목 생활환경 조성”           살기 좋은 안암 조성”

 돈암2동 언덕길 보행 안전환경     방치 공터 환경정비 및         야간 공유주차 및 공영주차장 확대 추진
 개선 추진                생활환경개선 추진            급경사지 미끄럼방지·열선 등
                      쓰레기 무단투기 집중 관리 및     안전시설 확충
 노후 계단·데크 정비 및        방역 강화                안암동 노후 주거지 생활환경 개선 지원
 안전시설 확충
                      주민 쉼터·임시주차장 등 유휴공간   어르신 문화·복지 공간 확충 추진
 겨울철 미끄럼 사고 예방시설      활용 추진
                                           청년 1인가구 생활안전 및 생활환경
 열선설치 확대              깨끗하고 쾌적한 골목환경 조성     개선 지원
안녕하세요,
성북구민 여러분.
무소속 성북구의원 후보


송대식입니다.
지난 12년,
저는 성북의 현장에서 뛰었습니다.
버스가 없어 불편했던 길, 주차할 곳 없는 골목,
주민의 작은 민원까지 직접 듣고 해결해왔습니다.

수많은 정당이 있지만 우리 동네의 문제는
결국 발로 뛰는 사람이 해결합니다.

저 송대식은 정당 정치에 휘둘리지 않고
주민 편에서 일하겠습니다.



5명이 당선되는
성북 가 선거구.
무소속 송대식을
선택해주십시오.
                  구의원은 무소속!
정당보다 생활을
바꾸는 정치,
송대식이 해내겠습니다.
                  구의원은 송대식!

            선거사무소 서울시 성북구 삼선교로 37 201호         송대식 후보
                                               한성대학교   이력졸업
                                                     행정학과
                                         송대식   전) 성북구의회의원 4대·5대·7대
            전 화 번 호 02-747-1909           후보
                                                한성대학교 행정학과 졸업
                                               사회복지사 2급
                                          이력    현) ㈜드림온유 대표이사
                                               (사)한국여성장애인연합 성폭력상담소 운영위원(現)
                                               현)
                                                전)㈜드림온유 대표이사 4대·5대·7대
                                                   성북구의회의원
