책자형 선거공보 서구의회의원선거 나선거구
치평동, 상무1동, 동천동, 유덕동, 광천동




             (플랫폼)




                           -현)서구의회 의원
                           -현)서구의회 9대 초대 인사청문회 위원장
                           -공인중개사
                           -사회복지사




매니페스토(주민약속) 서구의회 최초 2회 수상
                                   후보자 정보공개 자료
                                   서구의회의원선거(나선거구)


1. 인적사항

          소속        후보자
기호                             성별    생년월일           직업          학력               경력
          정당명       성명

                                                           전남대학교
                                                    서구             현)제9대 광주 서구의회의원
 6        무소속       오광록        남
                                     1959. 12. 12
                                       (66세)
                                                    의회
                                                           행정대학원
                                                          행정학과 졸업 전)제7대 광주서구의회
                                                    의원               후반기 부의장
                                                          (행정학 석사)



2. 재산상황 및 병역사항

                               재산상황(천원)                                   병역사항
                                                                                18세이상
 계        후보자        배우자       직계존속 직계비속                 후보자         배우자
                                                                                직계비속

443,536    13,292    430,244       해당없음        해당없음       육군 병장       -              -
                                                         (만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                         체납내역                             후보자 전과기록
    구분              납세액
                                    체납액 누계   현 체납액
      계              2,764                 0                0
    후보자              584                  해당없음            해당없음            -교통사고처리특례법위반:
                                                                            벌금 2,000,000원
    배우자              2,180                해당없음            해당없음
                                                                             (2013. 01. 10)
   직계존속              해당없음                 해당없음            해당없음
   직계비속              해당없음                 해당없음            해당없음




4. 소명서

 전과기록중 교통사고처리특례법위반으로 인한 벌금은 삼거리 대기 상태에서 초록불 신호를 받고 앞 차 진행(비보호 좌회전)을 따라가다
 좌회전하던 승용차와 이루어진 접촉사고로 부과된 것임.
언제나 아낌없는 지지와 성원을 보내주신
주민 여러분 반갑습니다.
서구의원 후보 오광록입니다.


주민 여러분의 한표한표에 담긴 기대와 희망을
항상 가슴에 새겨서 의정활동에
열과 성을 다해 왔습니다.
주민들께서 보내주신 이자리를 명심하며
항상 주민들을 위해 쓰겠습니다.


주민들과 함께 어깨 기대며 살아가는 세상을 기원하며
가정에 건강과 행복이 가득하시길 소망합니다.
감사합니다.




서구의원 후보
치평동
-국민체육센터 건립 및 운영에 따른 관리 (프로그램 관리체계 주민 의견 반영)
-상무시민공원내 맨발길 조성 제안 및 설치
-상무 금요 시장의 명소화 제안
-집중 호우 침수지역 역류 방지 밸브 설치 (광명메이루즈A / 갤러리 303A)
-무각사 공원 각종 운동기구 설치
-주민센터 전광판 설치


상무 1동
-상무1동 바람길 사업 조성 제안 및 설치(동백나무길 조성)
-맨발길 설치 및 체육시설 캐노피 설치 (호반A / 광명하이츠A)
-상일로 꽃길 조성 (금목서, 은목서 등 조성)
-계수마을 이정표 설치 / 주차장 건립 조성


동천동
-공영 주차장 건립조성
-광주천 벚꽃힐링 축제 설치(광주천 르네상스)
-우체국 <-> 동사무소 꽃길조성
-화추공원(청소년) 조성 제안
-버스 승강장 설치(호반A)
-중국 영사관 부지 이용방안 제안


유덕동
-유덕동 다목적 센터 주민 제안 설치 (행정민원실, 택배, 화장실 설치)
-버들마을 입구 조형물 '아이가 미소 짓는 마을' 설치
-버들근린공원(돛단배 공원) 바람길 사업(동백길) / 맥문동 조성
-체육시설 확충 및 캐노피 사업
-버들근린공원(돛단배 공원) 맨발길(2000 * 400m) 제안 설치
-유덕교 조명등, 낙유정 시설, 보호수 정비 및 조성
-버들마을2단지 담벼락 벽화·조명 설치


광천동
-광천동 주민센터 전광판 설치
-e편한 세상A 사잇길 전지 작업
-거평빌라 옥상 방수 사업
-재개발지역 방범 및 유기동물 관리
신문 언론에서 본
우리동네
해결사



입법의정 활동으로 나타난
현장생활정치의
     달인
서구조례 14건의 구정질문 / 5분발언 10건 등
 광주광역시 서구 어린이·사회복지급식관리 지원센터 설치 및 운영에 관한 조례

 광주광역시 서구 침수방지시설 설치 지원 조례

 광주광역시 서구 지역상권 상생 및 활성화 지원 조례

 광주광역시 서구 민주시민교육 활성화와 지원에 관한 조례

 광주광역시 서구 심폐소생을 위한 응급의료 지원에 관한 조례

 광주광역시 서구 식품진흥기금 관리운용 조례

 광주광역시 서구 공동 주택지원조례
                                  모두가 행복한
                                  공동체 복지 구현을 위해
                                  열심히 뛰겠습니다.


치평동                             상무 1동
아파트 사잇길(어깨동무길 등) 명소화            계수마을 먹자골목 가로수 재정비
                                ● 간선도로 확장 및 개보수(파랑새원룸 상가)
● 상무시민공원 체육시설 및 주변 녹지공원 조성
                                ● 쾌적한 도시를 위한 주거환경개선 사업
● 학교 통학로 주변 CCTV 및 안전펜스 확대 설치
                                ● 작은 도서관 지원 확대
● 노후화된 주민편의시설, 체육시설 개보수
                                ● 경로당 편의시설 및 지원확대
● 경로당 편의시설 및 지원확대
                                ● 장애인 편의시설 및 지원확대
● 장애인 편의시설 및 지원확대
                                ● 마을공원 환경 개선사업
                                ● 5·18공원 맨발길 조성


동천동                             유촌동
광주천 하상교(다리) 설치                  버들마을2단지 주민센터 출장소 설치 및 주민문화공간 건립

● 천변 보행도로/자전거도로 분리포장 및 확장       ● 광주천 하상교(다리) 설치
● 하천 고수부지 꽃길 조성                 ● 범죄예방용 CCTV 설치와 안전펜스 설치 확대
● 아파트 주변공원 어린이 놀이터, 체육시설 개보수    ● 농로포장 및 진입도로 확대포장 및 개보수
● 버스노선 주거편리성(접근성) 고려 설치 유도      ● 주민소통 다목적 체육관 건립 조성
● 경로당 편의시설 및 지원확대               ● 천변주변 체육문화공간 조성
● 장애인 편의시설 및 지원확대               ● 배수펌프장 추진
● 마을공원 환경개선사업                   ● 경로당 편의시설 및 지원확대
                                ● 장애인 편의시설 및 지원확대


                                광천동
                                재개발 지역의 안전관리
                                ● 광천동 천변 주민편의 및 체육시설 확충
                                ● 장애인 시설 및 지원 확대
                                ● e편한세상APT 옆 사잇길(오솔길) 녹지환경 조성
                                ● 경로당 편의시설 및 지원확대
                                ● 장애인 편의시설 및 지원확대
                                  오광록의
           (플랫폼)
                                  정책공약
1 희망이 뛰는 서구, 일자리 놀이터로!
-서구 곳곳의 경험과 재능을 연결하는 우리동네 숨은고수 인재은행 운영
-청년, 은퇴자, 전문직, 경력보유여성이 함께하는 JOB 멘토-멘티 플랫폼 확대
-마을기업, 협동조합, 소상공인과 연계한 동네기반 창업·일자리 모델 육성
-취약계층, 노인, 여성, 장애인을 위한 맞춤형 일자리 연계와 박람회 지원 강화


2 안심이 뛰는 서구, 안전 놀이터로!
-주민이 안심하고 걷는 골목을 위한 생활안전 취약지 개선 사업 확대
-방범등, CCTV, 비상벨 확충으로 밤에도 안심되는 마을환경 조성
-범죄예방 환경설계(CPTED)를 활용한 주민 체감형 안전마을 조성
-아이들의 안전한 통학과 이동을 위한 어린이 보행안전 환경 강화


3 활력이 뛰는 서구, 문화·체육 놀이터로!
-동네의 숨은 체육 인재를 발굴하는 우리동네 국가대표 프로젝트 추진
-탁구, 달리기, 축구, 농구 등 생활체육 동호회와 주민 참여 프로그램 확대
-책 읽는 마을, 문화체험, 작은도서관 활성화로 일상 속 문화놀이터 조성
-1동 1버스킹 설치 추진(문화와 골목경제 활성화 연계)



4함께 뛰는 서구, 공존의 놀이터로!
-아이부터 어르신까지 함께 누리는 세대공감 돌봄·복지 네트워크 구축
-은퇴자와 전문가의 경험을 지역과 나누는 재능기부형 마을공동체 사업 추진
-아동돌봄, 노인여가, 주민 배움터를 연결한 생활밀착형 복지 프로그램 확대
-체육 놀이터(플랫폼) 제안 설치와 골목형 상점가 연계 프로젝트


5행복이 뛰는 서구, 자치의 놀이터로!
-주민이 직접 의제를 만들고 해결하는 우리동네 주민총회·주민회의 활성화
-체납 정비와 숨은 재원 발굴을 통해 주민에게 돌아가는 생활예산 확대
-골목, 주차, 쉼터, 녹지 등 생활문제를 풀어가는 주민참여형 생활환경 개선 추진
ㆍ현) 광주광역시 서구의회 9대 전반기 기획총무위원장        ㆍ전) 서구 공직자 윤리위원

ㆍ현) 대통령 직속 민주평화통일자문회의 자문위원           ㆍ전) 참여자치21 회원

ㆍ현) 군공항 소음피해 서구 대책위 공동위원장            ㆍ전) 장애우권익문제연구소 회원

ㆍ현) 전남대학교 총동문회 상임이사                  ㆍ전) 동천동 빛고을초 운영위원
                                     ㆍ전) 치평동 청소년문화의집 운영위원

ㆍ전) 시사신문, 시사포커스 광주취재 지사장             ㆍ전) 한국지방자치학회 정회원

ㆍ전) 전남대 행정대학원 원우회 부회장                ㆍ전) 유촌동 버들마을 2단지 아파트 자치회장

ㆍ전) 제16대 대통령 노무현 국민통합연대 광주전남 조직위원장
ㆍ전) 민주당 중앙당 인권위원회 부위원장
ㆍ전) 민주당 광주광역시당 부대변인
ㆍ전) 광주광역시 서구의회 전반기 사회도시위원장
ㆍ전) 광주광역시 서구의회의원 / 7대 부의장
ㆍ전) 광주광역시 서구의회 예산결산위원




ㆍ수창초 / 중흥초 / 진흥중 / 송원고
ㆍ한국방송통신대학교 경영학과 졸업
ㆍ전남대학교 행정대학원 졸업
 (논문 : 지방의회 활성화 방안에 관한 고찰)

ㆍ호남대학교 사회융합대학원 졸업(사회복지사)
