책자형 선거공보         성주군의회의원선거
           성주군나선거구(대가 · 수륜 · 용암)

                          무소속




  다가가서
  받드는
  발로 뛰는
  새일꾼!



  6 배재욱
6
“ 농민의 마음, 배재욱이
확실하게 대변하겠습니다 ”
존경하고 사랑하는 군민 여러분,
대가·수륜·용암 주민 여러분, 배재욱 인사드립니다.

저는 고향에서 평생 농사를 지으며
농민으로서의 삶을 현장에서 직접 겪어왔습니다.

농민으로 살아온 저는
여러분의 애로사항도, 농업의 현실도 잘 알고 있습니다.

이제 농민의 목소리를 제대로 전달하겠습니다.

말이 아닌 행동으로 농민의 권리를 지키겠습니다.
권력이 아닌 신념으로 농민 정책을 일궈나가겠습니다.
의전이 아닌 현장에서 농민과 늘 함께하겠습니다.

모두가 정당하게 행복하고 보답받는 성주를
반드시 만들어 보이겠습니다.

존경하는 유권자 여러분, 저는 배재욱입니다.

여러분을 위해 일할 기회를 주신다면
책임과 믿음에 부응해 끝까지 함께하겠습니다.

저는 무소속 성주 농민 배재욱입니다.




6 배재욱
     성주의 새일꾼!
배재욱, 소신있고 정직하고 책임지는

       성주의 농업 경쟁력을 확보하고
       농가소득에 일조하겠습니다.
■ 참외 유상수매 확대와 가공산업 발전 등 성주농업의 내실을 다지고 이상기후
 대응을 위한 농작물 보험 및 시스템 확충으로 농가소득 증대 도모

■ 참외산업의 장기적인 발전방향을 수립하고 AI를 활용한
 미래농업의 경제적 기반을 구축해 농업 경쟁력 확보

■ 벼 수매 물량 확보 및 쌀값 안정을 위한 소비 촉진 운동을
 전개하고 과수, 축산 등 다양한 품목의 농축산물 인프라 확충

■ 고령화에 따른 농촌일손 부족 현상을 해소하고 농촌일손지원센터
 등을 확대하며 농민의 경제적 부담 완화




       행복성주 구현을 위한 맞춤형
       복지 서비스를 구축하겠습니다.
■ 보건지소와 병원을 연계해 어르신 의료 공백
 해소를 꾀하고 만성질환 예방 관리 지원 강화

■ 어르신 복지 사각지대 전담체계 강화 및
 노후 경로당 시설 우선 개선

■ 산모와 유아를 위한 공공의료와
 야간·주말 등 연장 진료 확대

■ 청소년 대상의 도서관·놀이·돌봄 공간 등 인프라
 확충과 다자녀가정 기준 및 다각도의 지원 확대

■ 성공적인 귀농·청년 유입을 위한 정주여건을
 개선하고 창업 연계 프로그램 확대 실시
                                     6 배재욱
                                         성주의 새일꾼!
성주군의회의원 !


      다양한 인프라 구축으로 대가·용암·수륜의
      발전을 견인하는 실천형 군의원이 되겠습니다.
■ 읍 중심이 아닌 면 단위 관광·체육·문화시설을 기반으로 한 생활 인프라 확장 도모

■ 대가면 칠봉리 일원에서 추진 중인 심산 테마파크 조성사업을
 중심으로 문화관광 저변을 확대해 지역경제 활성화에 일조

■ 도시 근교라는 용암면의 지리적 이점을 활용해 교통인프라 조성 및 도로 확포장 추진

■ 수륜면 중심의 서부 관광단지 조성과 KTX남부내륙철도 역세권 개발 박차




          성주에서 꿈을 포기하지 않도록
          든든한 교육 기반을 만들겠습니다.
   ■ 성적 중심의 우수학생 선발뿐만 아니라 예체능·재능·특기 등 다양한 적성을
     가진 청소년에게도 균등한 장학 기회 제공

   ■ 보다 많은 학생들이 혜택 받을 수 있는 별고을장학금의 교육 프로그램 및 사업 발굴

   ■ 청년 학업 부담 완화 및 방과후 프로그램 지원 확대




          생활체육 기반 확충으로 주민 건강을 지키겠습니다.
   ■ 주민이용이 많은 종목과 체육동호회 관련 체육시설을 단계적으로 확충

   ■ 어르신과 학생 대상의 체육공간과 여가선용 및 가족 단위 체육·놀이시설 확대

   ■ 생활체육 지도 프로그램 활성화에 따른 건강관리 지원
         대가면




                  용암면
      수륜면



어르신들이 편안한 복지,
아이 키우기 좋은 교육환경,
청년이 희망을 가질 수 있는 미래,
소상공인과 기업이 힘을 얻는 지역경제,
그리고 누구나 건강한 삶을 누릴 수 있는
생활체육 환경까지.



6 배재욱
    성주의 새일꾼!
농민이 번 돈은
농민에게!
군민의 힘
군민의 희망으로!
6 배재욱
       성주의 새일꾼!




                            군민 곁으로 먼저 다가가고,
                            작은 목소리도 끝까지 듣고,
                            행동으로 뛰는 사람 배재욱

                            다가가서 받들겠습니다.
                            발로 뛰는 새일꾼이 되겠습니다.

                            용암·수륜·대가의 새로운 힘이 되겠습니다.
                            군민 여러분의 따뜻한 응원과 선택을 부탁드립니다.



배재욱이 걸어온 길
학력                경력
· 대성초등학교 졸업       · 전)대성초등학교 5회 초대 회장
· 성주중학교 졸업        · 전)농업경영인 성주군연합회 대가면회 부회장
· 대경대학교 졸업        · 현)미소육묘장 대표
                  · 현)대가면지역사회보장협의체 위원
상훈                · 현)대가면체육회 회장
· 경상북도의회 의장 표창
· 경상북도농업기술원장 표창
· 경상북도 도지사 표창
· 성주군수 표창
· 국회의원 표창
