속초시의회의원선거 나선거구
(영랑·동명·금호·교동·노학)
책자형 선거공보




의정활동비
전액
시민에게
돌려
드리겠습니다




6 진장수
무소속           추진력 강한 · 믿을 수 있는 후보
                                     후보자 정보공개 자료
                                        속초시의회의원선거 (나선거구)



1. 인적사항

 기호       소속정당명        후보자 성명           성별    생년월일(세)           직업           학력                   경력

                                                                            용인대학교     - (전)속초시체육회 사무국장
                                               1965. 05.08    속초시복싱연
  6            무소속          진장수         남                                   교육대학원     - (전)현북중 ·양양중 ·설악여
                                                 (61세)         맹체육관장
                                                                             석사       중 체육교사(기간제)




2. 재산상황 및 병역사항

                            재산상황(천원)                                                 병역사항

      계          후보자           배우자           직계존속          직계비속        후보자        배우자        18세 이상 직계비속

                                                           장남 : 없음    육군 일병
                                                                                               장남 : 육군 병장(만
 1,890,172      1,745,172     145,000        모 : 없음       장녀 : 고지거부   복무 만료(
                                                                                                  기 전역)
                                                           차녀 : 없음    소집해제)



3. 세금 납부 ·체납실적 및 전과기록

           최근 5년간 소득세 ·재산세 ·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                             체납내역                         후보자 전과기록
          구분                납세액
                                               체납액 누계                 현 체납액

          계                 26,525                    0                 0           - 폭력행위등처벌에관한법률위반 : 징역
                                                                                          1년 집행유예 3년(1992.08.11)
                                                                                     - 교통사고처리특례법위반 도로교통법
      후보자                   23,602                    0                 0            위반 : 벌금 3,500,000원(1998.07.20)
                                                                                    - 상해 재물손괴 특정범죄가중처벌등에
                                                                                     관한법률위반(운전자폭행등) : 징역 10
      배우자                    763                      0                 0                  월 집행유예 2년(2008.10.23)
                                                                                       - 교통사고처리특례법위반 도로교통
      직계존속                  해당없음                 해당없음                 해당없음            법위반(음주운전) : 벌금 3,000,000원
                                                                                               (2014.05.02)
                                                                                         - 건축법위반 : 벌금 1,000,000원
      직계비속                   2,160                    0                 0                      (2014.10.29)




4. 소명서

- 본인은 1990년 2월 관내 동우대학에 행정직으로 입사하여 근무하면서 1992년 외부인들로부터 교내 장학금 청탁을 받아 그것을 거
절한 것이 싸움으로 이어져 집행유예형을 받게 됐습니다.
- 본인은 음주운전으로 사회에 물의를 일으킨 점을 깊이 반성하고 사회에 봉사하며 살아가고 있습니다.
- 본인의 건물 앞에 비가림막을 한 것이 건축법 위반사항이 되었고 지금은 95% 복구된 상태입니다.
강한 추진력으로 시민과 함께하는
내 고향 지킴이 무소속 진장수
인구 8만명이 붕괴한 현시점에서 탁상공론 같은 속초시 행정을 더 이상 지켜볼 수 없어 속초
시의원에 출마하게 되었습니다.

시민들의 나이에 따라 일자리 창출, 창업 등 시민들의 경제적 어려움을 해결하여 살고 싶고 머
물고 싶은 속초시를 만들고자 합니다.

시민의 혈세 사용처와 향후 계획 등 예산 사용 전 과정을 시민 모두가 알 수 있는 시스템을 만
들어 시민이 자긍심 넘치는 속초를 만들겠습니다.

시의원은 시민을 위한 무보수 봉사가 우선이지 직업화하는 봉급자가 되어서는 안 된다고 생
각하여 의정활동을 하는 동안은 의정활동비 전액을 시민들에게 돌려드릴 것을 약속합니다.

행정의 모든 일을 시민과 연계하는 것을 우선으로 생각하며 소속 정당의 상부 지시를 받아 실
행하는 정당인이 아닌 강한 추진력으로 믿음을 주는 시민과 함께하는 내 고향 지킴이 후보로
서 무소속 출마를 결심하게 되었습니다.
           체육·교육 현장에서
           열정을 쏟았습니다



                       속초 체육 발전 공로로
                      제24회 속초시문화상 수상
 2012 런던올림픽 복싱 은메달                        2008년 SBS ‘사람사는 세상’
   한순철 선수, 스승 진장수                                방송 출연




속초에 복싱체육관 개관하여 선수 양성에 전력
1993년 복싱 볼모지 속초에 복싱체육관을 개관하여 프로선수(신인왕), 지역 중‧고교 아마추어 선수를
양성하는 데 전력을 다해 왔습니다. 특히, 설악중‧속초고 출신의 한순철 선수가 ‘2012 런던올림픽’에서
이룬 은메달의 쾌거는 지금도 가슴을 뛰게 합니다. 속초시가 그해 개최한 ‘런던올림픽 복싱 은메달 획득
한순철 선수 시민환영대회’에서 속초시복싱연맹 전무이사로서 감사패를 받았습니다.


속초 체육 발전 공로로 제24회 속초시문화상(체육 부문) 수상
한순철 선수가 런던올림픽 은메달을 수상한 2012년, 지역 체육 발전에 이바지한 공로로 제24회 속초시
문화상을 수상하였습니다. 2023년에는 속초시체육회 사무국장으로 활동하며 지역 체육 발전에 이바지
하고 제104회 전국체육대회에서 우수한 성적을 거둔 공로로 강원특별자치도체육회로부터 공로패를 받
았습니다.


‘6시 내고향’, ‘사람 사는 세상’ 등 방송 출연
복싱체육관을 운영하며 선수들을 양성하고 결손 가정 청소년들과 함께 생활하는 것이 알려져 KBS ‘6시
내고향’, SBS ‘사람 사는 세상’ 등 여러 방송에 출연하였습니다.
         지역사회의 어려움을
         함께 짊어졌습니다



                       22년간 동우대학 행정업무
                       담당, 교육부장관 표창 수상
  설온중학교 1학년 담임 시절,                         2020년 코로나19로 경기불황,
  학생들과 함께 한 체육수업                             ‘착한 임대료 운동’ 동참




뒤늦게 이룬 체육교사의 꿈
체육 교사의 꿈을 이루고자 만학도의 길을 걸어 용인대학교 교육대학원(교육학과 체육교육 전공)에서 석
사학위를 받고 2012년 48세의 나이로 체육교사 자격증을 취득하였습니다. 이후 설악고, 속초고, 설악중,
양양중, 현북중, 속초해랑중, 설온중 등에서 체육교사(기간제)로 근무하였습니다. 특히, 설악여중(설온중)
근무 당시 1학년 담임을 하며 학생들과 함께한 시간이 기억에 많이 남습니다.


동우대학교에서 22년간 학생들 행정업무 지원
1990년부터 2012년까지 동우대학교에서 행정업무(취업‧아르바이트 알선‧장학업무) 담당자로 근무
하며 학생들의 학업 정진과 대학생활 편의를 지원하였습니다. 특히, 등록금 납부 시기에 한국장학재단에
서 배당된 학자금 융자금 대출 서류 업무를 추가로 맡아 어려운 생활 여건에서 공부하는 학생들, 특히 나
이 드신 야간 학생들에게 대출 신청의 길을 열어주어 졸업할 수 있도록 한 것이 기억에 많이 남습니다.


코로나19로 경기불황…‘착한 임대료 운동’ 동참
2020년 코로나19가 발생하면서 지역주민들과 소상공인들이 경기불황에 많은 어려움을 겪었습니다. 특
히, 자영업자들은 코로나19 여파로 장사가 안돼 임대료를 내기도 어려운 처지에 놓였습니다. 이에 ‘착한
건물주 찾기, 임대료 인하 운동’이 이어졌고 바로 동참하였습니다.
 말뿐인 약속은 이제 그만!

   시민의 불편을 해결하는 시의원

01 속초농협 교동지점 앞 3거리 등‧하교, 출‧퇴근길
   교통혼잡으로 인한 주민 불편 해소

02 청학가로 버스노선 신설 및 택시 승강장 확보
03 척산 족욕공원 및 주변 주차장 포장 적극 추진

          04 북부권, 건축물 고도제한 완화로 지역균형 발전 추진
          05 야외 봉안묘(납골당) 공원 확장
          06 청초천 주변 정비 및 시민 산책로 조성




        ▶ 우선순위 : 단기 ▶ 이행기간 : 임기 내 ▶ 예산 및 재원조달방법 : 국·도·시비 ▶ 이행절차 : 사업 계획, 용역, 사업 착수
참 일꾼 진장수가 해냅니다!

        시민의 일상을 지키는 시의원

 07 어르신 건강센터 지역별 설치 운영
 08 장애인 복지시설 및 문화 공간(강좌·전시·공연 등)
         확대 설치

 09 엘리트체육 및 생활체육 활성화 지원
 10 아이들 보육 환경 개선 및 진료 시설 확충
 11 속초의료원 지원으로 공공의료 정상화



        시민의 경제를 따뜻하게 하는 시의원
 12 어촌계 부둣가 작업장에 동절기 공동 사용할 수 있는
         온수와 온풍기 등 시설 확충

 13 농업인 복지사업 확대 및 청년 농업인 정착 지원
 14 소상공인, 자영업자 단체 적극 지원

▶ 우선순위 : 단기, 중기 ▶ 이행기간 : 임기 내 ▶ 예산 및 재원조달방법 : 국·도·시비 ▶ 이행절차 : 사업 계획, 강원도·중앙정부와 협의, 조례제정, 사업착수
  시원한 시민의 대변인,
 우리 동네 진짜 일꾼 진장수
       “속초는 찐! 찐! 진장수가 살피겠습니다”
  학력
   중앙초등학교(15회) 졸업
   속초중학교(30회) 졸업
   거진공업고등학교(18회) 졸업
   동우전문대학 관광과 졸업(전문학사)
   용인대학교 교육대학원 졸업(석사)



  경력

   중등 체육 정교사 자격 보유
   심리상담사 1급(KMA)
   복싱경기지도자 2급
   스포츠시설 안전관리사 1급
   한국프로권투 등록
   속초경찰서 청소년 선도위원(전)
   속초고등학교 운영위원회 부위원장(전)            수상경력
   현북중·양양중·설악여중 등 체육교사(전)           교육과학기술부장관 표창
   속초시체육회 사무국장(전)                   제24회 속초시문화상(체육 부문)
   재속 거진공고총동문회 상임이사(전)              강원도교육감·속초시교육장 감사패(다수)
   KBS스포츠예술과학원 지도교수(전)              강원도체육회장 공로패·감사패
   속초시복싱협회 부회장(전)                   대한복싱연맹 공로패
   중앙초등학교 총동문회 부회장(현)               용인대학교 총장 학위 우수상




속초시 나선거구(영랑·동명·금호·교동·노학)
                            선거사무실 : 속초시 번영로 58 2층 전화 : 010-7337-4549

무소속 기호   6 진장수              제작 : 속초시 중앙로 86 ㈜설악신문    전화 : 033-636-2222
