 책자형선거공보               무소속
 순천시의회의원선거 순천시 가 선거구
 서면/승주/주암/송광/황전/월등




“꼭
          ”
필요한 사람!
믿음직한 일꾼!



(전) 7대 순천시의회의원
(현) 순천매산학교총동창회부회장
                             후보자 정보공개자료
                             순천시의회의원선거 (순천시 가 선거구)


1. 인적사항

기호       소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)                 직업         학력             경력

                                                   (주)   순천제일대학
 6        무소속     정철균          남      1956.12.08 유명세이프티 경영세무과 졸업 (전)제7대 순천시의회의원
                                        (69세)      대표   (현.순천제일대학교) (현)순천매산학교 총동창회 부회장




2. 재산상황 및 병역사항

                       재산상황(천원)                                     병역사항

     계          후보자         배우자           직계존속       직계비속   후보자    배우자     18세이상 직계비속

                                                 장남 : 고지거부
                                                             육군병장             장남 :
870,560      729,560        141,000        0     손자1 : 고지거부        해당없음
                                                            (만기제대)         육균병장(만기제대)
                                                 손자2 : 고지거부




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록

최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                          체납내역                    후보자 전과기록
     구분          납세액
                                체납액누계          현 체납액

     계           5,677                0          0

     후보자         3,984                0          0

     배우자               21             0          0                  해당없음

 직계존속                  0              0          0

 직계비속             1,672               0          0




4. 소명서
일 할줄 아는 사람!
지역에 꼭 필요한 일꾼!
손잡아 주세요!
사랑하고 존경하는 시민 여러분!


저는 시민 여러분의 이름으로 순천시의원 출마를 결심했습니다.
정치는 시민의 삶을 바꾸기 위해 존재해야 합니다.
하지만 현실정치는 정책과 이해관계속에서 시민의 목소리가 뒤로 밀리는
경우가 많았습니다. 저는 누구의 눈치도 보지 않고 오직 시민만 바라보는
정치를 하기위해 무소속 길을 선택했습니다.
무소속은 외로운 길일 수 있습니다. 그러나 시민과 가장 가까운 길이라고
생각합니다.
당리당략보다 지역의 발전 정치적 계산보다 주민의 삶을 우선 하겠습니다.
저는 보여주기식 정치가 아니라 결과로 증명하겠습니다.
농천지역 예산 확대, 지역 경제 활성화, 서면 중학교 유치 등 시민이 체감
할 수 있는 변화를 꼭 만들어내겠습니다.
정치는 자리보다 책임입니다. 시민의 목소리를 끝까지 듣고 반드시 실천하는
사람으로 기억 되겠습니다.
오직 시민만 믿고 가겠습니다. 감사합니다.


순천시의회의원후보 정 철 균 올림
 정철균이 하면 지역의 미래를 바꿉니다.




서면중학교 신설로 아이들의 통학권과 교육권확립
1. 공약 배경 (왜 필요한가?)
- 서면 인구 지속적인 증가로 중학생 수요 인원증가
- 타지역 장거리 통학으로 학부모 학생 불편 및 안전문제 심각
- 신도심 학교배치
- 원도심과 교육불균형
- 젊은세대 유입 저해
- 지역의 쇠퇴요인 작용

2. 공약 내용
① 교육청. 순천시. 학부모추진위 협의체를 구성 하겠습니다.
② 중학교부지 선정을 조기에 확보 할 수 있도록 추진하겠습니다.
③ 통학 인프라를 개선하겠습니다.
 - 학교 신설전까지 통학버스를 확대해나가겠습니다.
 - 학교 설립후 마을순환형 버스를 도입 교통인프라를 구축하겠습니다.




출.퇴근 시간 막힌도로 확~ 뚫겠습니다.
- 서면의 공동주택난개발로 인한 교통인프라 부족으로 출.퇴근시간 삼산로 일대가 교통체증으로 혼잡합니다.
  금호아파트 - 제알고등학교간 도시계획도로 조기건설로 막힌도로 확 뚫어 삼산로 병목현상을 해결하겠습니다.
  일 할줄 아는 사람! 믿음직한 일꾼!




소멸이 아닌 성장하는 농어촌 예산부터 확 바꾸겠습니다.
도농통합으로 인한 도시와 농촌의 불균형이 이루 말 할수 없습니다.
농촌행정이 도시행정으로 빨려들어 감으로써 농촌의 환경은 더욱 열악합니다.
이대로 둘수는 없습니다. 저가 이러한 불균형을 제도와 정책대안으로 바로잡겠습니다.

1. 농어촌 예산 쿼터제도입
 전체 시예산의 일정비율을 농어촌 지역에 의무 배정하도록 조례를 제정하겠습니다.


< 주요내용 >
- 농어촌 생활 SOC 의무확대
- 읍면단위 도로, 상하수도 주차장 우선투자
- 농촌 교육 복지예산 별도 확보
- 지역별 인구대비가 아닌 면적 고령화 소멸 위험을 반영한 예산배분

2. 농촌 생활인프라 확충 사는 불편부터 해결하겠습니다.
- 마을 안길 농로 확포장 확대
- 마을 행복버스노선 구축 및 행복택시 확대 시행
- 경로당 운영비 확대
- 마을 공동 급식 지원
- 농촌지역 냉.난방비 지원 확대



“예산은 더 가져오고,
 주민 불편은 더 빨리 해결하겠습니다.”
1 강청 수변 공원 개선사업
 - 주차장 조성
   주말이면 강청 수변공원과 어린이 기적의 놀이터를 이용하는 시민들의 차량으로
   아파트 주변이 혼잡하여 주민들이 불편을 겪고 있습니다. 주차장을 조기에 준공하여
   주차난을 해소하겠습니다.
 - 수변공원 야간 조명을 높이고 가로등 확대 설치
   저녁에 운동하는 사람들의 안전사고 예방을 위하여 가로등 조명을 높이고 가로등을
   추가 설치하겠습니다.
 - 보행교 설치(강청수변공원, 모아엘가-대광로제비앙)
   강청수변공원과 동천에서 운동하는 시민들을 위하여 강청수변공원, 모아엘가-대광
   로제비앙간 보행교를 설치하겠습니다.


2 배들아파트 주변 보도 환경 개선사업
  배들아파트 주변 보행로 보도블럭이 노후되어 유모차,자전거통행, 보행자 안전 등
  많은 문제점이 발생되고 있습니다.
  신속히 정비하여 쾌적하고 안전한 보도 환경으로 개선시키겠습니다.




3 철쭉 테마파크랜드 조성
  순천시화인 철쭉공원을 조성 관광객을 유치하여 정원 후방산업으로 육성 농촌 경제에
  활력을 불어넣겠습니다.


4 농촌지역 순환마을버스 증설 운영
  농촌지역은 대중교통 부족으로 어르신들과 주민들이 병원, 장보기, 관공서 이용에
  큰 불편을 겪고 있습니다. 마을 순환버스를 확대 운행하여 교통사각지대를 줄이고
  안전하고 편리하게 이동 할 수 있는 교통 환경을 만들겠습니다.
  일 해본 사람! 일 할줄 아는 사람!


5 동산초등학교 통학 환경 개선
- 동산초등학교 통학버스 부족으로 학생들이 장거리 도보 통학을 하고 있습니다.
  아이들의 안전은 어떤 정책보다 우선되어야합니다.
  저는 교육청과 적극협의하여 통학버스 증차와 노선개선을 추진하고, 안전한 보행
  환경까지 함께 정비하겠습니다.
  학부모가 안심하고 아이를 학교에 보낼 수 있는 교육 환경을 만들겠습니다.
- 스쿨버스 승강장 및 스쿨버스존을 정비 학생들의 안전을 확보하겠습니다.



6 서면 공공도서관건립 조기 착공 및 준공
  서면 공공도서관은 단순한 도서관이 아니라 아이들의 미래의 교육, 주민 문화
  복지, 어르신 평생 교육을 함께 책임지는 복합 문화 공간입니다. 교육때문에
  떠나는 서면이 아니라 배우고 머물고 싶은 서면을 만들겠습니다.



7 농업. 농촌 지원 조례 제정으로 예산 확대
  -   혹서기 혹한기 농촌지역 특별 냉난방 지원사업
  -   농번기철 농기계사용 전문인력 지원사업
  -   재해농산물 피해 실비보상
  -   영농폐기물 수거 지원사업



8 신재생에너지 마을 공동 사업 추진으로 농가 소득 창출
  - 태양광, 풍력등, 주민 참여형 신재생에너지 사업확대
  - 영농형 태양광 도입으로 농가의 안정적 추가 소득 창출

  햇빛과 바람이 마을의 새로운 소득이 되도록
  주민참여형 신재생에너지사업을 추진하여
  예산을 적극지원토록 하겠습니다.
순천시의회의원선거 순천시 가 선거구 서면/승주/주암/송광/황전/월등




늘 시민과 함께합니다.




  정철균이 걸어온 길

·(전) 제7대 순천시의회의원
·(전) 서면면민의날 행사운영위원장
·(전) 순천지역 라이온스 부총재
·(전) 중순천JC특우회장
·(전) 순천시 광고협회회장
·순천제일대 경영세무과졸업
·(현) 순천매산학교 총동창회 부회장
·(현) 서산초등학교 총동창회 부회장
·(전) 동산초등학교 운영위원장
·(현) 대한예수교장로회 학구교회 시무장로




·선거사무소 : 순천시 서면 삼산로 299 (3층)   M.010-3340-6044   ·인쇄 : (주)정성 순천시 중앙로 344-12 T. 061)753-6044
