수성구의회의원선거 ‘마’선거구                   책자형
수성1가, 2•3가, 4가동,                  선거공보
중동,상동,두산동




동시작가
교육, 복지
의회정책
전문가!




6  무소속
                   동시작가, 깨끗한 신인

                   정수남
후보자 정보공개자료
수성구의회의원선거(수성구 마 선거구)

1. 인적사항
                                      생년월일
기호        소속정당명      후보자 성명   성별                  직업        학력           경력
                                       ( 세)

                                                 국가전략               (현)(사)대한어머니회
                                                         중앙대학교
                                                 기획원              대구시 수성구지회 회장
                                    1966. 01.13.        대학원 의회학과
 6         무소속       정수남       여
                                       (60세)
                                                 정책자문
                                                         의회학전공
                                                  위원              (현)대구시 학교 밖 청소년
                                                        졸업(의회학석사)
                                                 (NSPC)              지원센터 자문위원


2. 재산상황 및 병역사항
                 재산상황(천원)                                       병역사항

  계       후보자      배우자      직계존속   직계비속         후보자    배우자         18세 이상 직계비속


                                    장남:         병역의무
473,011   184,106 288,905   해당없음                        -          육군 병장(만기전역)
                                   고지거부          없음



3. 최근 5년간 세금납부•체납실적 및 전과기록
               소득세•재산세•종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                            후보자 전과기록
                                                체납내역
  구분              납세액              체납액 누계
                                                       현 체납액
                                   (완납일자)
                                     1,561
     계            19,162                                    0
                                   (26.02.23)
                                     1,561                               해당없음
 후보자              8,956                                     0
                                   (26.02.23)
 배우자              4,505                0                    0
 직계존속            해당없음               해당없음               해당없음
 직계비속             5,701                0                    0


4. 소명서
     똑바로 일할 사람!
         끝까지 잘할 사람!



                                         6 정수남
                                                   꿈을 전하는 우리동네 『동시작가』




30년 수성 지킴이! 작은 현안까지도 꼼꼼하게 챙기겠습니다!
01
     아이 키우기 가장 좋은 ‘수성 교육 특구’ 완성
     수성형 ‘틈새 돌봄 24시’ 거점 센터 구축
 유아교육 전공자의 전문성을 살려 긴급 돌봄이 필요한 부모를 위한 야간, 주말 돌봄 시스템 구축

     초등학교 안전 ‘녹색어머니 파워’ 강화
 25년 녹색어머니회 경험을 바탕으로 통학로 안전시설(CCTV, 옐로카펫) 전면 재정비 및 안전지도 인력 확충

     창의적 미래 인재 양성 지원
 수성구 도서관 내 ‘어린이 창의력 센터’ 신설 및 아동문학가와 함께하는 인문학 프로그램 확대




02
     소외 없는 촘촘한 ‘생애주기별’ 맞춤 복지
     찾아가는 경로당 스마트 건강 책임제 운영
 사회복지사 및 요양보호사 자격을 기반으로 경로당을 ‘건강관리 거점’으로 개편, 원격 진료 보조 및 치매 예방 프로그램 운영

     경력 단절 여성 ‘다시 시작’ 센터 운영
 (사)대한어머니회 수성구지회 역량을 연결하여 경단녀 특화 자격증 취득 지원 및 지역 기업 매칭 시스템 구축

     저소득층 • 위기가구 복지 기동대 운영
 복지 사각지대 발굴 시 즉각 투입되는 긴급지원 예산 확보 및 민관 협력 거버넌스 강화
      03
      03
                     들안길 상권 부활과 품격있는 ‘주거 환경 혁신’
               들안길 ‘K-푸드 문화거리’ 조성
           먹거리타운과 수성못을 연계한 관광 벨트화 및 주말 차 없는 거리, 공연 유치로 유동인구 유입 극대화

               접근성 강화 순환버스 배정
           동대구역 ↔ 동대구로 ↔ 수성못 ↔ 들안길 먹거리타운 직통 순환버스 배정

               '클린 수성'자원순환 마을 조성
      04바르게살기운동 활동 경험을 살려 주민 주도형 쓰레기 분리배출 거점 시설 설치 및 골목길 환경 정비


      04
                      예산 낭비 ZERO, 전문적인 ‘정책 의정’ 실현
      04
               의회학 석사의 ‘현미경 예산 심사’
           중앙대 의회학과 석사의 전문성을 바탕으로 예산 낭비 요소를 철저히 차단하고 주민 숙원 사업 예산 최우선 확보

               주민 참여형 ‘정책 마켓’ 정례화
           수성1~4가, 중동, 상동, 두산동, 각 거점에서 분기별 의정 보고회 개최 및 주민이 제안하는 조례제정 시스템 구축

               투명한 공약 이행 실시간 공개
           온라인 플랫폼을 통해 공약 진행 상황을 100% 공개하며 ‘말보다 행동’으로 보여주는 신뢰 정치 구현



      05
                             수성 ‘생활품격 3대 전환 프로젝트’
               생활안전 5분 존(Zone)통합 구축(수성1~4가, 중동, 상동)
      05우리동네 통학로, 골목길, 경로당 주변 CCTV, LED조명, 비상벨 등 보행정비 일괄 패키지 추진(위험구간 지도화)
      05수성못들안길-수성못-두산동       프리미엄 상권 재생 특구
            방문자 들안길 유도, 문화, 행사 연계 특구 방식 추진 및 외부 유입을 연계한 대중교통 예산 확대

               스마트 주차 골목 혁신 생활 SOC 확장(중동, 상동, 수성1~4가)
           노후 주택가 공유주차(민간 주차장 개방, 세제혜택) + 공영주차장 확충 + 안내시스템을 묶어 추진




                                              6 정수남
[ 학력 ]    •중앙대학교 일반대학원 의회학과 의회학전공 졸업(의회학 석사)
[ 경력 ]    •현) 두산정책포럼 대표 •현) 국가전략기획원 정책자문위원(NSPC)
          •현) (사)대한어머니회 대구시 수성구지회 회장
                                                     우리 삶을 지켜주는 사람!
          •현) 대구광역시 학교 밖 청소년지원센터 자문위원
          •현) 대구광역시 수성구 여성단체협의회 회원
          •현) 바르게살기운동 수성구 두산동위원회 고문(직전위원장)
          •현) 한국아동문학회, 혜암아동문학회,대구문인협회 정회원
[ 수상 ] •대한민국을 이끌 여성지도자상 수상(2022,2026)
          •한국효도회 제30회 사회적 공헌 효행대상 수상


                                               무소속
[ 자격증 ]   유치원 정교사(2급), 보육시설장 자격증, 보육교사(1급)           대구광역시 동대구로 59(대우트럼프월드) 상가 C동 9호
          사회복지사(2급), 심리상담사(1급), 분노심리상담사              Tel. 053)768-5455
