 책자형 책자형
     선거공보선거공보
신안군의회의원선거 가 선거구
(지도/증도/임자)




동구 경제를
지역발전을
이끌 사람위해
헌신해온
사람 중심
농어민  의
민생 해결사 후보!



무소속 지역민이 공천하고 키운 준비된 일꾼!

 6 김정원
                               후보자정보공개자료
                                        신안군의회의원선거 (가 선거구)



1. 인적사항
기호       소속 정당명      후보자 성명 성별          생년월일(세)        직업             학력                   경력

                                                                목포대학교대학원
                                                                                 전) 대통령소속자치분권위원회
                                        1969. 5. 2.              생명자원개발             정책자문위원
 6           무소속         김정원      남                    농업
                                          (57세)                 이용학협동과정
                                                                                 현) 전남겨울대파생산자회공동회장
                                                                  (농학박사)


2. 재산상황 및 병역사항
                          재 산 상 황 (천원)                                              병역사항

     계         후보자          배우자         직계존속            직계비속           후보자         배우자      18세이상 직계비속

                                                      장녀 : 고지거부
                                                                       육군 하사                - 장남 : 육군 병장
 1,281,958     230,897      58,166       981,757      장남 : 고지거부                     -
                                                                      (만기 전역)                  (만기 전역)
                                                      차녀 : 11,138




3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록

                   소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                          후보자 전과기록
                                                                    체납내역
         구분                    납세액
                                                      체납액 누계               현 체납액

         계                     14,314                    503                없음

     후 보 자                     6,062                     없음                 없음
                                                                                         - 농업협동조합법위반
     배 우 자                     5,975                     없음                 없음
                                                                                         징역 6월 집행유예 2년
                                                         503                                (2010. 5. 12)
     직계존속                      1,876                                        없음
                                                      (2026.4.10)

     직계비속                       401                      없음                 없음



4. 소명서


전과 기록중 농업협동조합법 위반은 친족이 조합장에 출마하여 도와준다는 것이 당시 조합법을 잘 몰라서 발생한 것임.
6 김정원이 걸어온 길!
  농학박사


  저는 1999년 귀농후 농업에 종사하면서 임자면 청년회장, 농업경영인
  신안군부회장, 재향군인회장, 주민자치위원, 임자농협이사, 감사,
  임자남초등학교, 임자중·고등학교 운영위원장, 법무부 목포지청
  범사랑위원, 신안교육청미래위원회위원 등 다양한 분야에서
  봉사활동을 해왔으며 전국 최대의 겨울대파 생산지인 전남과
  신안군 대파 재배농가들을 위해 겨울대파 생산자회를 조직하여
  오늘날까지 농가 권익 증대를 위해 농민운동에 힘써 왔습니다.
  (농민운동전개)

  특별히 올해도 소비침체로인한 대파가격 폭락으로 농가들이
  어려움에 처했을때 농가들과 함께 중앙정부와 도·군을 설득하고
  폐기자금을 확보하여 농가들에게 도움을 드렸습니다.

  임자 모래민어 축제를 처음 기획하여 주관하였고(추진위원장)
  특별히 대파 대체 작물로 튤립을 처음 심어 오늘날 신안군
  대표축제로 만들고 축제기간 전·후 수만명의 관광객이 우리
  지도·증도·임자를 찾는 관광 명소가 되게 하는데 기여하였습니다.
  (신안튤립축제추진위원장역임 2014~2021)

  지금 현재는 지역사회에 재산 환원사업을 하라는 선친의 유지를
  받들어 2010년부터 후학들을 위한 병석장학회를 운영하고 있으며
  이번 대선에서는 이재명대통령선대위 빛의 혁명 시민본부 빛의
  시민 동행위원회 위원장, 서민경제특보, 농어민본부특보등, 더
  나은세상위원회 전남공동 정책위원장등으로 활동했습니다.

  저 김정원을 선택해 주십시오!
북부권이 변화합니다!
소신있는 농어민해결사                      우리
지역을 잘 아는
농학박사 김정원이
만들겠습니다.




   지도! 북부권역 파크골프장 건립추진

   증도! 신활력플러스 국비공모사업 유치
       (관광객이 돌아오는 증도!)
   임자! 튤립축제장 상설 농수특산물 판매장 건립
 - 지도·증도·임자 농수특산물 판매 지원사업 추진 -
북부권을
(지도 증도 임자)
 ·   ·
           이렇게 변화시키겠습니다.

 저는 지역주민이 어려울때
 항상 함께 해왔습니다!
 현장에서 주민과 소통하고
 최고의 협력자·동반자로 활동하겠습니다.
 우리지역 민원 해결사 김정원!

         군민중심
         당이나 권력에 줄서지 않고
         지역주민께 충성하겠습니다.
         군민의 민원을 듣고
         발로 뛰는 바른 군의원이 되겠습니다.


         실사구시
         항상 배려와 존중으로
         모두가 공평한 군의원이 되겠습니다.


         주민참여
         주민이 정책의 주인이 되는
         행정혁신을 이루겠습니다.


         따뜻한 군의원
         생활현장 곳곳의 민원과 고충에 귀를 기울이는
         세심하고 따뜻한 군의원이 되겠습니다.
농학박사 김정원은 일 하
북부권의 혁신이

      1. 농수산물 가격안정기금 100억 조성
       신안군에서 생산되는 주요 농수산물의 가격 하락시
       가격 안정과 유통활성화 및 최저 생산비 보장
       기후변화 및 과잉 생산대응 -가격하락시 활용후 재적립




      2. 지도·증도·임자 주민복지 향상에 기여
       신안군 특성에 맞는 복지 사업 활성화
       재택의료 서비스 확대 및 지역정서에 맞는 어르신 돌봄
       사업 확대 추진.
       노인건강교실 1일 프로그램 확대지원
       고3학생 전원 운전면허취득 지원사업 (겨울방학기간 활용)



      3. 신안군 농어촌 소득사업 지원 및 발굴
       농번기철 주말 농기계 임대 사업소 운영 및 근무자 상시 고용
       도농 교류사업 활성화로 농수산특산물 판로 개척
       (각 지역별 자매결연 사업 추진)
       청년소득사업 지속 지원 및 발굴
       (관내거주청년에 대한 지원사업 확대 및 소득작물개발 지원)
는사람! 해결하는 사람!
                                 신안을 살립니다.

 4. 지도·증도·임자 관광활성화와
   소득증대 연계사업
  지도·증도·임자 주민들의 교류 공간 확보를 위한
   문화센터 추진 (작은 영화관)
    관광객 마을별 유치를 위한 트레킹코스 발굴 및 공원정비사업
   (마을 주변 동산 및 경관을 활용하여 자연친화적 정비)



 5. 주민 안전 및 환경정화 사업
  주민 안전을 위한 사각지대 방범용 카메라 설치사업
  겨울철 제설작업 및 해양쓰레기 수거를 위한 권역별
   트렉터 부착형 장비지원사업




             무소속
지역민이 공천하고
키운 준비된 일꾼!   6 김정원
 지역경제
 참 일꾼!



ㅣ학 력ㅣ
● 지명종합고등학교 졸업 (4회)                                         6월 3일 !
● 목포대학교 원예학과·조경학과 졸업
● 목포대학교 대학원 생명자원개발이용학협동과정 (농학박사)                           현명한
ㅣ경 력ㅣ
● 전) 대통령소속 자치분권위원회 정책자문위원
                                                           선택 !
● 전) 신안튤립축제 / 신안모래민어축제 위원장
● 전) 이재명대통령 선대위 빛의 혁명 시민본부                                  신안군의회의원선거 가 선거구
                                                                 (지도/증도/임자)
     빛의 시민 동행위원회 위원장
● 전) 이재명대통령 선대위 서민경제특보단 특보                                   1    ○○○

● 전) 한국산림보호협회 무안·신안지회장
● 전) (사)한국농업경영인 신안군연합회 부회장
                                                            6 김정원
● 전) 광주지검 목포지청 법사랑 위원
● 전) 신안교육지원청 미래교육위원회 위원                                    M. 010-4561-3218
● 전) 임자면 청년회장, 임자농협이사·감사
● 전) 임자남초·중·고 운영위원장                                  무소속

                                                     6 김정원
● 현) 한국농촌경제연구원 현지통신원
● 현) 전남겨울대파생산자회공동회장
● 현) 병석장학회 회장
● 현) 한국화훼구근생산영농조합법인 대표




 선거사무소
 전라남도 신안군 임자면 임자로 137 TEL : 061)264-6842
인쇄소 : 일심광고 | 전남 신안군 지도읍 읍내길 63 | TEL. 061-275-0067
