                           책자형 선거공보

무소속                      안동시의회의원선거
                         안동시아선거구
                         (중구·서구·명륜동)




탄탄한
경험!
더 바르게
하겠습니다




6김 경 도  중구·서구·명륜동 새롭게! 더 힘차게!
                                 후보자정보공개자료
                           안동시의회의원선거 안동시아선거구


1. 인적사항
          소속       후보자               생년월일
기호                          성별                         직업      학력                  경력
         정당명        성명               ( 세)

                                                               안동대학교
                                                   안동        행정경영대학원         전) 제8대 안동시의회 의원
                                    1961. 02. 24
 6       무소속       김경도       남                     시의회
                                       (65세)                지역정책학과 졸업      현) 제9대 안동시의회 후반기 의장
                                                   의장
                                                              (행정학석사)




2. 재산상황 및 병역사항
                     재 산 상 황(천원)                                         병역사항

     계         후보자       배우자        직계존속       직계비속         후보자         배우자    18세이상 직계비속

                                              장남:고지거부       육군 병장                 장남: 육군
 787,349       109,779   482,416       0                                해당없음
                                              장녀:195,154     (만기)                이병(복무만료)




3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
               소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                 후 보 자
                                                       체 납 내 역
         구분                납세액                                                   전과기록
                                             체납액 누계           현 체납액
         계                 14,070                  0                0

         후보자               1,694                   0                0            도로교통법위반
                                                                                 도로교통법위반
         배우자               8,556                   0                0              (음주운전)
                                                                                벌금 1,500,000원
     직계존속                    0                     0                0            (2002.09.03)


     직계비속                  3,820                   0                0



4. 소명서
중구·서구·명륜동
행복 완성!
말보다 실천으로, 안동의 심장 원도심을 다시 뛰게 하겠습니다


존경하는 시민 여러분,
사랑하는 중구, 서구, 명륜동 주민 여러분!

보내주신 과분한 성원 덕분에
의정활동에 전력투구할 수 있었습니다.
지역민의 낮과 밤을 걱정하며 민원을 해결하기 위해
동분서주했던 시간들은 무엇보다 소중한 배움의 시간이었습니다.
그 결과 ‘대한민국을 빛낸 자랑스러운 인물대상 국가공헌 지방의회 의정대상’
수상이라는 영광을 안았습니다.

원도심 회복은
단순한 건물 정비가 아닌
사람을 살리고 경제를 살리고,
공동체를 다시 세우는 일입니다.
또한 ‘사람이 모이고 머무르는 진짜 활력’을
채우는 일입니다.

저는 말보다
실천으로 행동하는 시의원입니다.
정주인구 확대, 웃음 넘치는 상권,
북적북적 사람들로 넘치는
‘진짜 활력’을 만들겠습니다.




                                  6
반드시, 결과로 보답하겠습니다.
                                            중구·서구·명륜동
                                            새롭게! 더 힘차게!
안동시의회 의장 김 경 도 드림
                                            김경도
지속가능한 정책으로 활력을 더하다
사람들로 북적북적 활기찬 우리 동네!
현장에서 시민과 함께한 약속, 확실한 결실을 맺겠습니다!


1 김경도가 약속하는 ‘원도심 부활’ 3대 프로젝트
    체류형 문화·관광           전통시장 및 상가          원도심 생활 환경
    특성화                 주차 환경 개선           개선 사업 추진
    맞춤형 테마 문화·관광        편리한 전통시장           주민 중심 도시재생사업
    코스 연계 강화            쇼핑 환경 조성           및 자생력 강화


   • 상권 활성화 재단 설립 및 스마트 관리 시스템 구축
     - 스마트 주차 공간 대폭 확충 및 보행자 편의시설 개선

   • 중심 시가지형 도시재생 확대로 소상공인 자생력 강화
     - 소상공인·자영업자 세제 지원 확대
     - 온라인 판매 플랫폼 연계
   • 전통시장(신시장, 구시장, 북문시장) 특성화 사업 추진
     - 로컬 창업 타운으로 빈 점포 활용
     - 예술가들과 함께하는 골목 벽화 및 야간 경관 조성
     - 안동 특산물을 활용한 시그니처 메뉴 개발 지원
     - 야간 경관 조명 설치로 체류형 상권 조성(안동야행 거점, 주말 야간 마켓)


      민생경제 회복과 성장동력 확보로
      침체된 지역상권에 다시 활력을 불어넣겠습니다.
원도심 회복!
정주인구와 유동인구를 확실히 늘리겠습니다!

2 안동역사부지 도심활력거점 구축
 • 영가교~웅부공원 연결 도로 조기 추진
   - 남북 연결 도로를 직결 - 90년간의 도심 단절 해소
   - 스마트 공영주차장 조성 : 원도심 상권의 접근성 획기적 개선
   - 도보·자전거 연계 친환경 이동 체계 구축

 • 신주거 단지 & 한방 의료 타운
   - 정주 인구 유입을 위한 배후 단지 구축

 • 미세먼지 저감 숲 조성, 도심 생태 연못
   옥야동 늘솔길 명품 산책로 조성
 • 스마트 벤치 및 야외 휴게시설 확충
 • 주민참여형 ‘우리 동네 정원, 어린이 텃밭’ 운영
 • 역사 부지 활용 워케이션 복합공간 조성



3 사람이 먼저인 따뜻한 의정
 • 골목길·통학로·생활도로 안전 개선
 • 어르신·아이·장애인을 위한 생활 편의시설 확대
 • 주차난 해소 및 생활 SOC 확충
 • 주민 참여형 동네 현안 간담회 정례화
 • 재난·폭염·한파 대응 생활안전 체계 강화




                                         6
                                             중구·서구·명륜동
                                             새롭게! 더 힘차게!

                                             김경도
중구·서구·명륜동의 행복
경륜과 경험으로 완성합니다
아이부터 어르신까지 모두가 행복한 도시를 완성하겠습니다!


1 모두가 행복한 ‘우리 가족’
  • 원도심 ‘올인원’ 가족 커뮤니티 센터 건립
    - 육아나눔터, 가족 도서관, 공동 부엌 등 복합 문화 공간 조성
  • 전통시장 연계 ‘가족 체험형 마켓’ 활성화
    - 시장 내 어린이 체험 상점 및 휴게 공간 확충
  • 노후 주거지 개선과 생활 인프라 개선
    - 노후 주택가 보수 지원, 골목길 조명, 지능형 CCTV, 공영 주차 공간 확충
  • 정주 환경 개선 및 일자리 창출
  • 영남산 타워 설치로 도심 관광 활성화

2 꿈이 자라는 우리 아이들
  • 출산지원금과 양육비 지원 사업 확대
    - 현장 중심 아이 돌봄 서비스 운영(24시간 공공형돌봄체계 구축)
    - 결혼·출산·육아 맞춤형 올케어 지원
  • 다문화 가정, 새터민 교육의 기회 균등
  • ‘고려의 길’ 역사 탐험 놀이터 조성
    - 중구동 태사묘 일대 차 없는 어린이 거리, 창의 놀이터로 지정
  • 스마트 안심 등하굣길 구축
    - 아파트 단지와 인근 학교를 잇는 골목길에 AI CCTV 및
      스마트 가로등 집중 설치
  • AI 미래 교육 아카데미 개설
  • 초·중·고 학생 교통비 전액 지원


3 활기 넘치는 ‘황금빛 노후’
  • 어르신 건강 돌봄(경로당 주치의, 치매 예방 프로그램 개설)
  • 건강·봉사·교육 프로그램 개발
  • 경로당 활동비와 운영비 지원 사업
  • 고령자 적합형 일자리 확대와 독거 어르신 사업 확대
  • 지속적인 모니터링과 사례 관리를 통한 현장 중심 문제 해결
더 가까이 소통하고, 더 깊이 챙기겠습니다.
살기 좋은 동네의 답은 언제나 현장에 있습니다.
주민의 작은 목소리까지
저 김경도가 직접 듣고 발로 뛰며 해결하겠습니다.



4 청년이 다시 모이는 안동
   • 청년 경제 혁신 클러스터 조성
     - 학업 장려금 및 청년 두 배 적금
   • 원도심 공폐가 활용 ‘스타트업 빌리지’ 조성
     - 청년 창업 0원 하우스, 안동 전통 자원 활용 크리에이터 육성
   • 청년 주거 지원 사업 구축
     - 청년 전용 안심 주택 공급
   • 청년 고용 촉진 방안 및 취업 지원 프로그램 마련
   • 청년 커뮤니티 공간 확충 및 정책 참여단 활성화




5 차별 없는 따뜻한 복지도시
   • 장애인 개인예산제 확대를 통한
     맞춤형 복지 서비스 강화
   • 장애인연금 지원 확대 및 공공 일자리 확충
   • 장애인 돌봄 지원 서비스 강화로 가족 돌봄 부담 완화
   • 의료·재활 지원 서비스 확대 및 건강 관리 지원 강화
   • 이동권 보장 및 생활 편의 환경 개선 추진
   • 장애인 단체 통합 공간 확보




6 또 다른 가족, 반려동물


                                            6
   • 반려동물 ‘24시 안심 응급 네트워크’ 구축
   • 반려인·비반려인이 함께 공존하는 펫티켓 문화 조성                중구·서구·명륜동
   • 반려견 공원 설치 : 유휴지 활용, 도심형 놀이시설 확충            새롭게! 더 힘차게!
   • 야간 조명, 배변 봉투함, 반려동물 전용 식수대 확충
   • 유기 동물 보호소 환경 개선                            김경도
                                                    중구 · 서구 · 명륜동
                                                    처음마음 그대로
                                                    간직하겠습니다!
                                                    출발선에 섰던 초심 그대로
                                                    한결같이 뛰고 있습니다.
                                                    저 김경도를 계속 뛰게 해주십시오.
                                                    원도심 회복과 도시재생 완성,
                                                    끝까지 책임 있게 완주하겠습니다.
                                                    ‘우리동네 행복완성’이라는 금메달을
                                                    안겨드리겠습니다.

                                                    김경도를 계속 뛰게 해주십시오!

                                            김경도가 걸어온 길
    안동대학교 행정경영대학원 지역정책학과 졸업                                  전) 바르게살기운동 안동시협의회 부회장
    대구대학교 무역학과 졸업                                            전) 경안여자중학교 운영위원장
    경안고등학교 23회 졸업                                            전) 안동시 주민지원기금 운영심의위원회
    경안중학교 졸업                                                 전) 도시재생위원회, 노사민정위원회
    서선초등학교 졸업                                                전) 신활력플러스사업 추진위원회
                                                             전) 공공디자인진흥위원회, 도시계획위원회
    현) 제 9대 안동시의회 의장
    현) 경북의장단협의회 감사                                           ‘2025년 대한민국을 빛낸 자랑스러운
    현) 안동시장애인단체후원회 위원                                        인물대상 국가공헌 지방의회 의정대상’ 수상
    전) 제7대, 8대 안동시의회 의원




6 김경도
                   중구·서구·명륜동                                            선거사무실
                   새롭게! 더 힘차게!                                          경북 안동시 퇴계로 90-1(목성교사거리)
                                                                        TEL : 054)853-0603
                                                                        E-mai l : kgd1961@hanmail.net

                                                                         사전투표일 5월 29일(금), 30일(토)


※ 이 책자형 선거공보는 「공직선거법」 제65조의제1항에 따라 제작한 것입니다. ※ 인쇄 | 디자인 판: 안동시 서동문로 167 Tel. (054)857-7171
