                         안산시의회의원선거 안산시가선거구 책자형 선거공보




안산시의원 후보 (사동·사이동·해양동·본오3동)
후보자정보공개자료 안산시의회의원선거 (안산시 가선거구)
1. 인적사항
기호       소속정당명    후보자성명          성별   생년월일(세)      직업          학력                경력


                                                              성공회대학교        (현) 용혜인 국회의원
                                      1996.04.01             사회과학부 졸업         지역특별보좌관
 6       기본소득당        홍순영        여
                                        (30세)
                                                   정당인
                                                             (사회학,정치학   (전) 이재명대통령후보 선대위
                                                               복수전공)      기본소득위원회 위원장




2. 재산상황 및 병역사항
                   재산상황 (천원)                                            병역사항

     계       후보자       배우자           직계존속     직계비속           후보자     배우자       18세 이상 직계비속



                                  부:고지거부                 병역의무        육군 병장
 336,809    165,062    171,747                해당없음                               해당없음
                                  모:고지거부                  없음        (만기전역)




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
                 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세
                      납부 및 체납실적(천원)
                                                                           후보자 전과기록
                                             체납내역
     구분           납세액
                                     체납액 누계          현 체납액

      계           11,253               0                 0

     후보자           6,970               0                 0

     배우자           4,283               0                 0                   해당없음

  직계존속                       부:신고거부, 모:신고거부

  직계비속            해당없음                해당없음           해당없음




4. 소명서


           독립생계를 유지하고 있기에 직계존속의 재산상황 및 세금 납부 등을 고지, 신고 거부하였습니다.
안산의 내일을 여는,
젊은 일꾼
홍순영입니다!
숲이 많고 사람 좋은 안산에 반해,
이곳에서 결혼하고 신혼집을 꾸렸습니다.
하지만 더 나은 미래를 찾아 안산을 떠나는
청년들을 보며 마음이 아팠습니다.

청년과 신혼부부의 현실을 외면하고,
미래 비전을 제시하지 못한,
낡은 정치가 문제입니다.

국회에선 일당백 용혜인 의원의
정책비서관으로 실력을 검증받았습니다.
안산에선 골목을 누비며 봉사하고
민원을 해결하는 ‘발로 뛰는 청년 일꾼’으로 시민 곁을 지켰습니다.

이제 저의 모든 경험과 역량을 다해
안산 시민의 든든한 희망이 되겠습니다.
청년과 신혼부부들이 모여드는 안산,
재생에너지를 선도하며 시민의 소득은 늘어나는
지속가능한 안산을 만들겠습니다.

변화를 바라는 시민과 손잡고
안산의 희망찬 내일을 활짝 열겠습니다!



축 행안부 특별교부세 13억 확보!

                   용혜인 국회의원과 함께! 안산 발전에 힘쓰겠습니다.
                   용혜인의원의 지역특별보좌관으로 일하며,
                   지역 예산 확보 및 현안 해결을 위해 발로 뛰었습니다.
                   동네 구석구석 살뜰히 챙기는 시의원, 홍순영입니다.
시민 모두가 든든한
기본사회 안산
매년 1만 명 청년이 떠나는 안산에서
청년·신혼부부가 모여드는 안산으로
· 안산형 청년기본소득, 안산이 19세~23세까지 빈틈없이!
· 신길·장상지구, 사동89블럭에 아이 키우기 좋은 ‘신혼공공임대주택’ 대량 공급
· 주거비 걱정 끝! ‘청년·신혼부부 전세자금 대출’ 이자 지원 확대




안산의 모든 아이, 안산이 함께 키웁니다
안산시 아동청소년기본소득
· 만 18세 미만 모든 아동·청소년에게
 월 10만 원 ‘아동·청소년 기본소득’ 지급
· 골목상권 살아나는 '지역화폐'로 지급




주치의로 건강 지키고,
든든하게 시민을 돌보는 안산
· 어린이·취약계층 주치의 제도로 예방중심 맞춤형 건강관리
· 안산시통합돌봄센터 설치 통해 튼튼한 통합돌봄




빠르고 편리한 교통도시 안산
· '안산시 공영버스' 도입으로 빠르고 편리한 노선, 배차 실현
· 주요 공공시설까지 편안하게, '무료 셔틀버스' 운행
· 합리적인 가격의 '공유자전거' 도입 및 무분별한 자전거·전동 킥보드 주차 문제 해결
지속가능한
햇빛·바람·숲의 도시
주차장이 햇빛 발전소로,
그늘과 전기를 동시에!
· 주차장 및 공공 자투리 공간 햇빛발전소 대폭 확대
· 발전 수익으로 에너지 취약계층 지원 및 재생에너지 확대
· 주민참여형 햇빛발전으로 주민이 주인 되는 햇빛발전




우리집 옥상에서 만든
깨끗한 전기로, 전기료 싹~
· 아파트, 공동주택 태양광 확대로 전기료 절감
· 설치비 보조금 확대 및 인허가 절차 간소화
· 신축 건물 태양광 발전 설비 설치 지원




안산의 햇빛과 바람을
안산시민의 소득으로!
· 시화호 수상태양광 공론조사 시작
· 시화호 태양광, 서해안 풍력발전으로
 시민 1인당 연 30만원 ‘에너지 기본소득’ 시대 개막




시민과 함께 가꾸는 도시 숲
· 시민 주도형 도시 숲 조성 및 지역주민연계 일자리 창출
· 숲을 가꾸고, 생태환경 지키는 시민들에게
 ‘안산 생태참여수당’ 지급
홍순영이 약속하는
우리 동네 공약
똑부러진 안산 새댁 홍순영이 우리 동네 구석구석 필요한 문제들을
살뜰히 챙기겠습니다. 주민분들의 행복한 이야기로
가득한 동네를 만들겠습니다.




 주민자치가 꽃피는 마을
 · 주민참여예산, 주민자치 예산 확대
 · 온라인 직접민주주의 플랫폼 구축


 쓰레기 없는 자원순환 마을
 · 공공기관 1회용품 제로화
 · 쓰레기 없는 마을 축제


 생명존중 안전한 마을
 · 일상적 안전 시설 정비 등 안전 예산 확대
 · 생명안전도시 실행기관 ‘시민안전센터’ 설치
내일이 기대되는,     · 주민 총회 수요 반영한 주민복합커뮤니티센터 건립
활기찬 동네        · 지지부진한 사동 체육복합시설 건립 신속 추진

사동            · 사동 보행환경 전수조사 실시 및 노후 인도 및 도로 평탄화
              · 노후 행정복지센터·지구대 시설 리모델링
              · 안산패션타운·댕이골 특화 상권 활성화 지원
              · 이주배경 아동·청소년 돌봄 및 이중언어 교육지원 강화



숲과 이웃이 함께!    · 시민이 직접 만들고 가꾸는 '새로숲(경기정원)' 종합 지원 방안 수립
새롭게 숨 쉬는 동네    (환경 개선 및 지역 주민 일자리 창출, 지역연계 체험 프로그램)
              · 준공업단지·농어촌연구원 부지 ‘녹색산업단지’로 전환
사이동           · 사리역 배차간격 단축
              · 꿈을 키우는 작은도서관 건물 청소년 공간 조성
              · 어울림공원 정비 (야외무대, 공원 출입구, 주차장 구획 정비 등)
              · 대형차, 화물차, 방치차량 문제 개선




아이 키우기 좋은,    · 야간·주말 진료 가능한 달빛·주말 어린이병원 확대
우리 동네         · 해솔중 진학 문제 해결 및 해양고등학교(가칭) 신설 유치

해양동           · 구) 중학교 부지, 확실한 기부채납 이행으로 청소년복합문화센터 건립
              · 신안산선 자이역 연장
              · 89블록, 구) 해양과학기술원 부지 주거·일자리·문화 결합 ‘청년 특구’ 조성
              · 사동 8호 공원 해양체육관 조속 설립




깨끗하고 쾌적한      · 상록수역 공영주차장 햇빛발전소 설치
햇빛가득 동네       · 샘골로 먹자골목 쓰레기·재활용 정거장 설치

본오3동          · 상록수역 인근 버스정류장 환경 개선(냉난방 쉘터 등)
              · 본오3동 자원순환 거점센터 설립
              · 노후아파트 재건축, 투명하고 신속하게! 개발이익은 주민에게!
              · GTX-C 착공 및 주민상생 역세권 공공개발 추진
국회에는 용혜인!
안산시의회에는
홍순영!
 안산시의회에도 일당백 시의원이 필요합니다.
 익숙한 얼굴과 낡은 방식으로 고여있는 안산 정치,
 새로운 얼굴, 새로운 활력으로 싹 바꾸겠습니다.




홍순영이 걸어온 길
· 전) 이재명 대통령 후보 선대위 기본소득위원회 위원장
· 전) 윤석열즉각퇴진사회대개혁 안산비상행동 집행위원
· 전) 성공회대학교사회과학부 제17대 학생회장
· 현) 용혜인국회의원 지역특별보좌관
                                             에게
· 현) 안산햇빛주차장시민연대 집행위원장
· 현) 4.16안산시민연대 집행위원
                                        투표해주세요!
· 현) 안산민중행동 운영위원
                                                    안산시의원은
· 현) 용기백배봉사단 단장
· 현) 민주평통 안산시협의회 자문위원
· 현) 본오동성당 빈첸시오회 활동 회원
· 현) 청소년열정공간 99도씨 운영위원
· 현) 한겨레평화통일포럼 교육위원
· 현) 안산시민햇빛발전협동조합 조합원                                      후원계좌
· 현) 안산의료복지사회적협동조합 조합원
· 현) 안산환경운동연합 회원                   467-910022-96005
· 현) 시화호생명지킴이 회원                              하나은행 홍순영후원회
· 현) 함께크는여성 울림 회원
                                   * 법인, 단체, 공무원, 교사, 외국인은 후원하실 수 없습니다. * 후원금은 10만원까지 전액 세액공제됩니다.
· 현) 평등평화세상 온다 회원                            * 개인은 연간 100만원까지 홍순영 후원회에 후원하실 수 있습니다.




                                  안산시의회의원선거
                                  안산시가선거구 사동·사이동·해양동·본오3동
                                    홍순영          soon895
                                    blog.naver.com/soon895
                                    010-3720-6746
