           책자형 선거공보
      양평군의회 의원 선거

무소속
              양평군가선거구
      (
      양평읍/양서면/옥천면/서종면)




뒤집어 보겠습니다!



6홍도찬
기호
기호 6
기호 6




홍도찬과 함께 만드는 양평의 변화
 군민이 행복한 양평     자연과 함께하는 양평   활력이 넘치는 양평    소통하는 열린 행정
  복지,
    교육,문화가       친환경 생태 관광을    지역 경제 활성화와     군민의 목소리에
    어우러진        통한 지속가능한 발전     일자리 창출로     귀 기울이는 투명하고
  살고 싶은 도시                        활력 UP       신뢰받는 행정


홍도찬의 약속!
       6대 핵심 공약

       엄마,
         아빠가 행복한 양평     어르신의 행복한 양평         농업이 경쟁력인 양평
       보육,
         교육 환경 개선과      일자리 복지 서비스 확충,      스마트 농업 지원과
       돌봄,
         교육 지원 확대       건강하고 존엄한 노후 지원      농가 소득 증대



       관광이 일자리와 경제가     자연과 공존하는양평          구석구석 마을도로 확장
       되는 양평            친환경기업 유치 및          좁은 마을 안길,
                                                    농로
       스쳐가는 관광이 아닌      창업 지원으로             개선으로 편리하고
       머무는 관광으로 전환      좋은 일자리 창출           안전한 양평
                   현장에서 쌓아온 경험과 책임
                      “홍도찬이 걸어온 길”
                   현)한국순환자원 유통지원센타 협의회 부위원장
                     현)한국재활용 수집선별 협동조합 부이사장
                       현)양서고등학교 운영위원회 학부모위원
                             (주)
                               알엔텍 대표이사 기업인

                    양서초,국수중,국수고 졸업(처음부터 양평인)
                          아들,딸,아들 삼남매 다둥이 아빠
                         사업실패로 신용불량자에서 재기하여
                   연매출 약 50억원/40여 명의 직원과 함께하는
                         기업을 일궈 낸 경영인의 끈기와 경험!
                                          그리고
                   늘 듣는 것을 즐기는 겸손함으로 살아 왔습니다.
                          이제,그 경험과 책임감,겸손함으로
                                군민의 삶을 바꾸는 일에
                                 모든 힘을 쏟겠습니다!




    사람이 바뀌어야 양평이 바뀝니다
오늘 보다 내일이 기대되는 양평을 만들겠습니다
   군의원 선거는 지역의 능력있는 참 일꾼을 선출하는 선거입니다.
          공천을 받기 위해 정당의 눈치를 보고,
    군의원은 지역의 뜻과 관계없는 의사결정을 해서는 안됩니다.
 양평의 일원으로,양평의 더 나은 내일을 생각하며,군의 살림을 감시하며
     모든 의사결정을 해야 하는 자리가 군의원의 역할입니다.

     홍도찬은 양평의 더 나은 내일을 위해 필요한 일이라면,
           모든 정당과 하나가 되겠습니다.
 진영논리에 따라 반대를 위한 반대만을 하는,모든 정당과 싸우겠습니다.
    내 이웃이 함께 웃을 수 있도록 요구를 관철시키겠습니다.
         오히려 실리와 실용을 챙겨 오겠습니다.

     1
     조원 규모의 예산!우리 동네에 실질적인 도움이 되는
        맞춤형 예산으로 반드시 집행하겠습니다.
          홍도찬이 현실로 만들겠습니다.

      엄마,아빠가 환하게 웃으며 행복하게 생활하는 양평!
   도농 간의 민생 격차 해소로 젊음이 넘치는 문화관광특구 양평!
    무한돌봄 복지로 어르신들이 행복해 하는 살기좋은 양평!
             홍도찬이 해 내겠습니다.
기호 6
                생활 인프라 확대 정비
                 좁은 마을안길 확장 및 보행로 확보
                 보행로 가로등 장비 확대
                 배수로 및 재해 대비 정비                    서종면
                 도시가스,상하수도 구석구석 보급




                                                      양서면



서종면 서울 옆 시골이 아닙니다.
    스쳐만 가는 관광객!
                                 양서면 관광객은 넘치는데
                                     왜 지역은 힘들어야 하나?

       북한강의 강점을 경제로!                   체류형 관광 전환,야간 경제가 핵심!
                                       -두물머리 관광 인프라 확충
       -북한강 수상 택시 및 유람선 설치
                                       -체험 프로그램 숙박 경제 육성
       -두물머리~서종~가평축 관광벨트화
                                       -빈집 리모델링 감성 게스트하우스 설치
       -북한강 야간 경제 조성
                                       -빈점포 및 노후점포 리모델링 지원


       서울 생활권 정주도시로 발전                 세미원 국가정원 지정위한 기반 조성
       -광역버스 확대 및 신설,DRT시범 사업          -지방정원 고도화 및 야간 정원 구축
       -GTX,철도 연계 강화(
                    양수역, 양평역)          -국제박람회 개최를 위한 인프라 구축
       -좁은 국지도 확장을 위한 토지 보상 시작         -두물머리 연계 관광트램 설치
                                       -친환경 개발 추진으로 중첩 규제 타파!


       문화 예술+관광+상권 연결                  교통 주차 인프라 혁신
       -문호~수입~정배 문화예술 벨트 조성            -관광 순환 셔틀버스 구축 확대
       -강변 예술 산책로,리버사이드 공연장 설치         -대형 주차장 외곽 분산 및 지하 조성
       -국제 문화 예술 축제 육성                 -보행 중심 관광도시 전환 추진
       -영화,드라마 촬영 특화지 조성               -원주민 우선주차구역 확보 지원


       서종면 고교 신설 초석 마련                 국수면 설치를 위한 기틀 마련
       -군의회 공론화 및 정책 우선 순위 선정          -독립생활권으로 인정 받기위한
       -특성화,기숙형,미래교육형 학교 추진             병원,우체국, 보건소,파출소 우선 설치
       -지속적 학생 유입을 위한 인프라 조성           -국수권 발전 연구 용역 예산 확보
                                       -강하,
                                          한여울대교 설치 및 접속도로 정비


  교육 때문에 떠나는 서종이 아닌               양수리일대!스쳐가는 관광객이
   문화와 미래 때문에 찾아오는                  아닌,돈이 남는 관광으로!
     서종을 만들겠습니다!                   국수권 자치생활 인프라 확보!
                                     반드시 하겠습니다.
                              관광-
                                >지역경제 연결
                                관광객 동선 상권 연결
                                지역특산품 판매장 확대
                                좁은 마을안길 확장 및 보행로 확보
옥천면                             주차지옥 해결




       양평읍



                                             사람이 모이고
옥천면 조용한게 아니라
    불편한 겁니다.                        양평읍 돈이 도는 중심 상권!
      옥천 시가지 활성                           상권살리기
      -청소년 문화공간 확대                        -주말 야시장 청년 푸드존 조성
      -마트 편의시설 접근성 개선                     -지역 농산물 직거래 장터 확대
      -청년창업 지원 (
               빈점포 리모델링)                  -보행,체류 중심 으로 전환
      -야간 경제 활성화를 위한 인프라 조성                (
                                           걷고 싶은 거리 조성)


      힐링 문화 관광 확대                         군 장병 특화 상권 조성
      -옥천시가지,숲,남한강,한화 부지를                 -군인 관광패스 신설
       하나의 힐링 벨트로 연결                      -군인 셔틀,
                                                교통개선
      -구석구석 교통 취약지역 공공버스 도입                (
                                           양평읍 외출 이동 편의 확대)
      -파크골프장 신설                           -군부대 연계 지역 축제 개발


   한화부지를 지역경제의 심장으로                       청년 소상공인 지원
   -청년과 기업이 찾아오는 기초생태계 구축                 -창업 임대료 지원/창업 공간 제공
   -주민요구안 담은 재개발 협의체 구성                   -빈 점포 리모델링 후 창업 연결
   -지방소명 대응 기금 확보                         -양평만의 브랜드 상품 개발 지원
   -군부대 이전 부지 주민소득 마을 조성                  -청년창업+군 소비 연결


      주거 환경 개선 악취 민원 해결                   도립의료원 양평병원설립 기틀마련
      -노후 주택 개선 지원                        -공공의료 취약지역임을 입증(예산 확보)
      -용천리 농어촌 도로 학장 포장                   -민간병원 경쟁이 아닌 공공의료 보완 설득
      -어르신과 아이들 돌봄 인프라 강화                 -의료인력 확보를 위한 인프라 조성
      -악취 발생 기관 이전 추진 및 근본 해결


    살기 불편한 옥천,                            다시 돈이 도는 중심!
   살기 행복한 옥천으로                              삶이 안전한
   반드시 바꾸겠습니다!                           양평읍으로 만들겠습니다.
    6홍도찬
기호



바꿀 사람이 아니라,
          뒤집을 사람입니다!
 선거사무소:( 12580)경기도 양평군 양서면 경강로 1 031
 Tel
   .01
     0-7372-7334/E-
                  mai
                    l.chanhong1
                              14@naver
                                     .com
 제작:승리커뮤니케이션 /서울시 중구 퇴계로 36가길 21
                               ,근화빌딩 302호 /070-
                                              4632-
                                                  6990
