제9회 전국동시지방선거ㅣ영암군의회 의원선거ㅣ나선거구(삼호읍) 후보




     시다!
책자형 선거공보




이젠 바꿉
 하는 군의원으로 !
일




     기호
                           후보자 정보공개자료
                                 영암군의회의원선거 ㅣ 영암군 나선거구


1. 인적사항

기호    소속정당명         후보자성명        성별    생년월일(세)       직업       학력                 경력

                                                                          (현)영암농촌봉사단

 6    정의당          장문규           남    1968. 01.19
                                        (58세)
                                                          동아보건대학교
                                                  노동상담소장 사회복지전공 졸업
                                                                             "돌쇠봉사회" 회장
                                                                          (현)민주노총영암군지부
                                                                              노동상담소장




2. 재산상황 및 병역사항

                  재 산 상 황 (천원)                                   병역사항

           계                     후보자                               후보자

         38,500                  38,500                       육군 병장 (만기전역)




3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록

         최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                              체납내역                       후보자 전과기록
     구분              납세액
                                      체납액 누계         현 체납액


      계                0                  0               0        도로교통법위반(음주운전)
                                                                   벌금1,500,000원 (2008.6.3)

                                                                   공용물건손상건조물침입
     후보자               0                  0               0        벌금2,000,000원 (2013.5.13)




4. 소명서

 전과기록 중 공용물건손상건조물침입은 고용노동부 목포지청에 사망사고대책을 촉구하는 기자회견 중에 부득이 발생한 것임.




                                                 2
                                            영암군의회 삼호읍(나선거구) 후보




                 말이 아닌 삶으로 증명한 후보
                         노동상담소장 장문규                        !


                                   우리는
                                뭐 먹고 살라고?




그는 항상 노동자의 편에서
   당당히 나선다.

                  비정규직 노동자도,
                   일당-물량팀도,
                 다 같은 노동자입니다.




                                     임금체불 백억 해결
                                 3
영암군의회 삼호읍(나선거구) 후보




 " 전 전남도의원 이보라미가 추천 드립니다."
  사랑하는 삼호읍민 여러분,
 영화 “왕과 사는 남자”를 보셨나요.
 시신을 거두면 삼족을 멸한다는 어명이 내려지지만 목숨을 걸고 단종의 장례를 치러준 엄흥도.
 단종을 지킨 엄흥도를 보며 저는 영암의 장문규 후보를 떠올렸습니다.
 명절을 앞두고 두세달씩 임금을 못받은 노동자들은 노동상담소를 찾았습니다.

  상담소장이었던 장문규 후보는 하루가 멀다하고 노동청을 쫒아다녔고 그래도 안되면 천막농성을
 하기 일쑤였습니다. 그리고 끝내 체불임금을 받아내곤 했습니다.
 십여년동안 대불공단 도로옆에는 한여름, 추운 겨울을 가리지 않고 천막 농성이 끊이질 않았습니다.
 농성이 끝나면 떠나버리는 노동자들이 야속하기도 하고 지칠 법도 한데 장문규 후보는 노동자들이
 찾아 올 때마다 또다시 천막을 치고 맨 마지막으로 천막 걷는 일을 마다하지 않았습니다.

  또한, 돌쇠봉사회를 조직해 일요일이면 마을로 들어가 무뎌진 칼, 가위, 낫 등을 갈아드리고
 예초기, 분무기 등을 고쳐드리는 일들을 해 왔습니다.지금까지 18년 동안 자신의 얼굴 빛내지 않고
 해온 사람이 장문규입니다.


 사랑하는 삼호읍민 여러분,
 장문규를 삼호읍의 일꾼으로 써주십시오.
 목숨을 걸고 단종의 장례를 치른
 엄흥도처럼 군민들을 위해서라면
 자신의 안위를 저울질하지 않을 것입니다.
 장문규에게 일할 기회를 주십시오.
 많은 사랑과 지지 부탁드립니다.
 감사합니다.


  - 이보라미 전 전남도의원 올림 -




                           4
                     영암군의회 삼호읍(나선거구) 후보



   영암군의회에 꼭 필요한 사람 !
노동자 군의원 장문규 후보 언론도 주목합니다 !!




              5
영암군의회 삼호읍(나선거구) 후보



일하는 사람 편에 있겠습니다 !

01 찾아가는 노동상담소 설치
        - 산단 현장 순회 노동상담의 날 운영
        - 주 1회 야간 상담 창구 운영



                     02 위기 노동자 긴급 생계비 지원
     노동                     “위기 노동자의 삶을 지키겠습니다.”
    장문규의
                          - 임금체불 노동자 긴급 생계비 지원 제도 추진
     약속                   - 체불·실직 위기 노동자 원스톱 연계 창구 마련




03 교대근무 노동자 생활 지원
        - 교대 시간 맞춤 심야버스 시범노선 추진(안심귀가 지원)
        - 야간 보행로 조명·안전시설 확대




아프고 힘들 때 곁에 있겠습니다 !

   01 비정규직 자영업자 유급병가 지원
         “아프면 쉴 수 있는 삼호를 만들겠습니다”

      - 비정규직 자영업자 유급병가 지원
                                                돌봄
      - 아픈 노동자·자영업자 긴급 생계지원 연계                 장문규의
                                                약속

   02 맞벌이가정 방과후 틈새 돌봄 확대
      - 방과후 돌봄 확대, 이른 아침, 저녁, 방학 기간 공백 최소화
      - 지역아동센터·학교·복지기관 돌봄 연계 강화


                                6
                                        영암군의회 삼호읍(나선거구) 후보




주민의 불편 곁에 있겠습니다 !

01 임대주택 원상회복비 과다청구 방지
  “퇴거 때 억울한 돈 내지 않도록 공정한 기준을 만들겠습니다”        공동체
   - 영암군 임대주택 원상회복비 상담·조정 창구 설치             장문규의
   - 영암군 공동주택 원상회복비 기준표 마련                   약속
   - 입주·퇴거 사전 사후 점검제 도입 요구


02 내외국인이 어울리는 삼호 국제전통시장 조성
   - 주말형 국제전통시장 시범 운영 추진
   - 베트남·태국·우즈벡 먹거리·식재료·생활용품 판매 공간 연계
   - 기존 상권과 연계한 상생형 시장으로 육성


     03 반려동물과 행복한 삼호 만들기
             “반려인과 주민 모두 함께 편안한 삼호”

            - 반려동물 산책·휴식 공간 시범 조성 추진(기본 편의시설 설치 확대)
            - 반려인·비반려인 길고양이 갈등 완화를 위한 공존관리 대책 마련



     04 농민 작업복 세탁소 설치
            - 농민 작업복 공동세탁소 설치 추진
            - 수거·세탁·전달 방식의 이용 편의 설계
            - 고령농·여성농민 우선 이용체계 검토



     05 지역농산물 쓰는 식당·소상공인 차액지원
             “영암 농산물은 더 쓰고, 사장님 부담은 덜겠습니다”

            - 지역농산물 사용 식당 외식업체 차액 보전
            - 공공급식·외식업 연계 확대
            - 영암산 식재료 공동구매 체계 수립

                        7
        영암군의회 삼호읍(나선거구) 후보




   기호




         12년의 기다림 !
        다시 노동자 군의원 !!
약력 - 임금체불 해결 100억 해결 (노동상담 20년)

   - 민주노총영암군지부 노동상담소장(현)           - 삼호읍 자율방범대원(현)
   - 전남 조선하청지회 사무차장(현)             - 가)전남이주노동자인권네트워크 운영위원(현)
   - 대불산단 임금체불 해결 대책위원(전)          - 동아보건대학교 사회복지전공 졸업


  장문규 선거사무실 : 전남 영암군 삼호읍 대불주거로78
              ☎ 010-2645-2997

                        유튜브, 페이스북, 기타 SNS 주소를 확인할 수 있습니다. →
