책자형 선거공보




           학력| 조선대학교 법학과 졸업
           경력| 현) 심리상담사 / 사회복지사
              전) DBS동아방송 국장
              전) 영광군축구협회 회장
                  후보자정보공개자료
                            영광군의회의원선거 영광군나선거구

1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별                     생년월일(세)              직업       학력             경력
                                                      더 나은 영광
                                       1966. 03. 10               조선대학교         전)DBS동아방송 국장
 6        무소속     박현진           남                      연구원 원장
                                          (60세)       (심리상담사)     법학과 졸업        전)영광군축구협회 회장


2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천원)                                            병역사항

     계          후보자         배우자          직계존속         직계비속        후보자     배우자     18세이상 직계비속

                                                                  육군 상병
1,639,683   624,655        1,015,028     해당없음         해당없음
                                                                 (소집해제)
                                                                            -       해당없음



3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                            체납내역                          후보자 전과기록
     구분           납세액            체납액 누계
                                 (완납일자)               현 체납액

      계           9,927                0                0

     후보자              23               0                0

     배우자          9,904                0                0                  해당없음

 직계존속            해당없음               해당없음              해당없음

 직계비속            해당없음               해당없음              해당없음


4. 소명서
박현진 이 공정 하고 투명 하게                청렴하고 실력있는 사람!


집행되도록 하겠습니다!

박현진의 10대 공약
1. 염산설도항 인근 관광특화단지 조성

2. 결혼중매소 영광군 운영

3. 신재생에너지 이익 공유제 투명화

4. 해상풍력 지역상생발전기금 3.5% 약 2조8000억 원 중,
   10% 이상 출산, 육아, 청년 정책지원

5. 미등록 노인정 정상 등록 (1 마을당 3개소까지 등록)

6. 한수원 지역자원시설세 1년 400억~500억 원 투명 운영

7. 마을 인근 축사 정비(냄새 수질 악화 등) 사업

8. 마을단위 재활용과 쓰레기 수거 체계화 (가전제품, 집기류 무료수거 등)

9. 경로당, 마을회관 공동생활 지원확대 (급식비. 냉난방. 방충망 등)

10. 장수수당 인상
오로지 군민, 민생! 품격있는 정치!
사랑하고 존경하는 영광군민 여러분!
군의원 후보 기호6번 박현진에게 힘과 지혜를 모아주십시오! 모아주신 소중한 그 힘을 "오로지"
영광군민의 공익을 위해서만 쓰겠습니다. 공인은, 개인의 명예나 사리사욕을 쫓는 게 아닌
공익만 추구해야 합니다. 절대 제 개인적인 욕심 부리지 않겠습니다.

박현진이 영광군민을 위한 신선하고 품격 있는 정치문화를 새롭게 만들겠습니다!

영광의 명운, 젊은 세대의 희망과 꿈, 그리고 사랑하는 자녀, 손주, 영광의 미래를 누구에게
맡기시겠습니까! 군민 여러분의 현명한 선택이 영광의 미래를 만듭니다! 박현진이 희망찬 영광,
풍요로운 영광을 만들겠습니다! 박현진은 끊임없이 공부하고 연구하여 '영광군의 발전과 군민
삶의 질 향상, 진정으로 행복한 영광을 위하여' 청렴하고 올바르게 일 할 것을 약속드립니다.

사랑하고 존경하는 영광군민 여러분! 공정한 영광을 만드는 길에 기호6번 저 박현진과 함께 동행
해주시길 소망합니다. 감사합니다.




            자녀, 손주, 영광의 미래를 누구에게 맡기시겠습니까?
            박현진과 함께 동행하시길 소망 합니다!
                      학력 | 조선대학교 법학과 졸업
                      경력| 현) 더 나은 영광연구원 원장
                          현) 심리상담사 / 사회복지사
                          현) 염산면번영회 상임부회장
                          전) 염산면청년회 회장
                          전) DBS동아방송 국장
                          전) 영광군축구협회 회장
                          전) 옥당로타리클럽 회장
                          전) 문재인대통령후보 국가정책 자문위원
