무소속                 책자형 선거공보
          울진군의희의원선거 (울진군나선거구)




           장 가 깝 고
         가
          군 의 원
      든든한


      임동인
                              후보자정보공개자료
                                   울진군의희의원선거 (울진군나선거구)



1. 인적 사항
 기호       소속정당명     후보자 성명 성별           생년월일(세)          직업            학력                경력

                                                                   경일대학교
  6        무소속         임동인         남    1975.01.16
                                          (51세)
                                                      울진군의회의원     일반대학원 졸업 (전)사단법인 경상북도청년연합회장
                                                                   (공학석사)  (현)제9대 후반기 울진군의회 부의장




2. 재산상황 및 병역사항
                       재산상황(천 원)                                               병역사항

      계       후보자         배우자          직계존속      직계비속       후보자        배우자       18세 이상 직계비속

                                                장남 : 6,453 해군(해병대)               장남 : 육군 이병 복무만료(소집해제)
 312,747     120,292     148,437    모 :12,555                              -
                                                차남 : 25,010 병장(만기전역)             차남 : 육군 병장 만기전역



3. 세금납부 ∙ 체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세 ∙ 재산세 ∙ 종합부동산세 납부 및 체납 실적(천 원)

                                                         체납내역                         후보자 전과기록
      구분                납세액
                                         체납액 누계(완납일자)             현 체납액

      계                 20,856                    0                    0

      후보자               16,511                    0                    0

      배우자               3,965                     0                    0                 해당없음

  직계존속                    0                       0                    0

  직계비속                   380                      0                    0




4. 소명서
              존경하는 울진군민 여러분!
           울진군의회 부의장, 임동인입니다.

          저는 이번 6·3 지방선거에 정당의 ‘줄’이 아니라
          울진군민의 ‘손’을 잡고 무소속으로 출마합니다.
     쉽지 않은 결정이었지만 시작한 일을 끝까지 마무리 지어
 군민께 돌려드려야 한다는 신념 하나로 어려운 길을 택했습니다.

            “해봤기에 다릅니다. 결과가 증명합니다!”
              지난 4년, 아이들 교육부터 어르신 돌봄,
긴박한 재난 현장까지 임동인은 단 한 번도 뒤에 숨지 않았습니다.
           늘 앞장서서 뛰었고 확실하게 해결했습니다.

그러나 울진에는 아직 뚫어야 할 길과 해결할 숙제가 산더미입니다.
           이 막중한 일들, 과연 누가 할 수 있겠습니까?
     울진의 숙원사업, 임동인이 책임지고 마무리하겠습니다.
                         이제 정당 번호가 아닌
               ‘임동인’이 실력으로 평가받겠습니다.

                            지난 4년의 믿음,
            열 배 스무 배의 결과로 반드시 갚겠습니다.
              울진을 위해 다시 한 번 기회를 주십시오.
        당당하게 승리하여, 더 큰 일꾼으로 돌아오겠습니다.

                               감사합니다.

                        울진군의회의원 후보
                            임동인 올림
군민의 당연한 권리,
찾았습니다.
    교육복지            교육복지

 부모 소득에 따라      울진군 모든 학생에게
 차별받던 아이들        ‘입학축하금’ 지급!


   어르신 돌봄          어르신 돌봄

  열악한 처우에       ’요양요원 수당’ 지급
 힘겨웠던 요양 현장    근거 마련, 돌봄의 질 향상!


   재난 대응            재난 대응

   화재 피해 후     조례 제정으로 ‘즉각적인
 막막했던 복구 절차    복구비’ 지원 체계 완성!


   공직 환경            공직 환경

소송 부담에 위축되었던    ‘소송비용 지원’으로 오직
     행정        군민을 위해 일하는 환경 조성
막힌 현안,
결과로 뚫었습니다.
           병원·장보기, 이동이 훨씬 편해졌습니다.

        포항 가는 시외버스 하루 1회 → 4회로 확대
           울진 경제 지도를 다시 그리고 있습니다.

            원자력수소 국가산단 유치 촉구
           울진 청년, 일자리로 이어지게 했습니다.

     지역 업체 참여 확대 + 취업 약정형 산학특화과 제안
            군민의 안전, 더 촘촘하게 지켰습니다.

         원전 안전망 보강 + 의용소방대 지원 강화

예산과 정책,
끝까지 따져보고 챙겼습니다.
원전 문제, 현장에서 직접 챙겼습니다.

 원자력 안전협의회·보상협의회 위원

군민 세금, 낭비 없이 제대로 쓰이게 했습니다.
    예산결산특별위원회 위원

   잘못된 행정, 바로잡았습니다.

  행정사무감사 특별위원회 간사

 중요한 현안, 앞장서 책임졌습니다.

울진군의회 부의장 / 원전특별위원장
오직 ‘실력’과 ‘결과’로만
심판받겠습니다.
북면·죽변면의 ‘진짜 일꾼’ 임동인                            핵심 공약
                                                 1
 원자력발전소와 함께한 22년 근무 경력으로 원전을 안전하게 지키겠습니다.

 ◇ 한울 1, 2호기 계속운전 추진 및 건식저장소 정면 돌파
   안전성을 전제로 한 지역 보상 및 발전기금 극대화 추진

                   이 복잡하고 예민한 협상, 원자력 전문가만이 할 수 있습니다.
 ◇ 한울본부 협력사 종사자 ‘전용 타운’ 유치
   유동 인구를 정주 인구로! 지역 상권을 다시 뛰게 하겠습니다.




                                               핵심 공약
                                                 2
 청년이 떠나지 않는 울진, 일자리로 답하겠습니다.

 ◇ 취업약정형 ‘산업특화 학과’ 신설 프로젝트
   한울본부 및 협력사 연계, 공부하면 바로 취업되는 울진
 ◇ 지역 청년 우선 채용 협약 체결
   우리 아이들의 일자리 원자력 협력사 노조위원장 15년 경력,
   인적 네트워크로 확실히 열겠습니다.
기호는 바뀌어도 울진을 향한
진심은 그대로입니다.
군민의 목소리를 가장 잘 아는 ‘진짜 군의원’                 핵심 공약
                                             3
 일상의 행복부터 마지막 예우까지, 군민 곁을 지키겠습니다.

 ◇ 북면·죽변면 어르신 ‘맞춤형 장례지원’ 서비스 도입
   마지막 가시는 길까지 예우하는 '효도하는 군의원'이 되겠습니다.

 ◇ 죽변면 체육관 ‘조기 착공 및 완공’ 추진
   지연 없는 행정 처리로 주민의 건강한 여가를 조속히 되찾아 드립니다.

 ◇ 지역 축제 차별화 (죽변항 수산물축제, 북면 대박축제)
  다시 찾고 싶은 명품 축제로 육성하여 상인들의 웃음을 되찾겠습니다.




                                          핵심 공약
                                             4
 보이지 않는 불편까지 세심하게 챙기겠습니다.

 ◇ 버스 노선 및 정류장 현실화 (한수원 사택 경유)
   현장에 답이 있습니다! 주민 불편을 즉각 해소하는 해결사가 되겠습니다.

 ◇ 보행자 중심 ‘안심 가로등 & 보행로’ 확대
   차도·인도 분리 및 산책로·해안길 가로등 집중 설치로 안전한 동네를 만듭니다.
울진이
키워준 실력,
오직 울진을 위해
쓰겠습니다.
존경하는 군민 여러분,
정당의 꼬리표는 뗐지만, 울진을 향한 책임감은 더 무거워졌습니다.
당의 거수기가 아니라, 오직 군민의 명령에만 복종하기 위해 당당히 홀로 섰습니다.
지난 4년, 군민 여러분 곁에서 보고, 듣고, 뛰며 현장에서 답을 만들어온 사람, 누구입니까?
말이 아니라 변화로 보여드렸고, 울진의 자부심을 세우는 일들을 하나씩 완성해온 사람,
누구입니까?
검증된 경험은 결코 흉내 낼 수 없습니다.
이제 그 성과를 더 크게, 더 확실하게 이어가겠습니다.
정당 정치의 한계를 넘어,
오직 ‘군민의 실익’만 챙기는 북면·죽변의 든든한 대변인이 되겠습니다.
처음 그 마음 그대로, 시작한 임동인이 끝까지 책임지겠습니다.


                              학력   주인초등학교 졸업
                                   서울 신양중학교 졸업(부구중학교 2년 전학)
                                   서울 자양고등학교 졸업
                                   수원과학대학교 전자과 졸업
                                   경일대학교 융합산업기술학부 원자력에너지융합전공 졸업
     가장 가깝고                        경일대학교 대학원 원자력학 공학석사 졸업

                              경력   전) 북면청년회 회장
     든든한 군의원                       전) 울진군청년연합회 회장
                                   전) 사단법인 경상북도청년연합회 회장
                                   전) UNRL 봉사단 단장(10년)




임동인
                                   전) 대구지방·가정법원 영덕지원 민사 겸 가사조정 위원
                                   전) 경상북도지방분권협의회 위원
                                   전) 울진원전방사선관리노동조합 위원장(15년)
                                   전) 울진범군민대책위원회 공동대표
                                   제9대 울진군의회 의원
                                   전) 울진군의회 원전관련특별위원회 위원장(전반기)
                                   현) 울진군의회 부의장(후반기)
                              병역   해병대 병장 만기전역(해병 761기)
