시민
우선
이번에는 일 잘하는! 시의원 이번에는 일 잘하는! 시의원
김동수 김동수 김동수 김동수 6 6 6 6
책자형 선거공보
태백시의회의원선거 태백시 가선거구
황지·황연·삼수·구문소·철암동
무소속
정당보다
시민이
우선입니다!
■걸어온길
· 태백초등학교졸업
· 태백중학교졸업
· 황지고등학교졸업
· 강원대학교재료공학과졸업
· 전)국민건강보험공단(구:의료보험조합)근무
· 전)국민건강보험공단태백·정선지사지역협의회위원
· 전)국민연금공단근무
· 전)국민연금공단국민연금자문위원
· 전)태백시경로당신축선정위원회위원
· 전)태백시지역사회보장협의체대표협의체위원
· 현)태백앙상블대표
· 현)(사)삼척필하모닉오케스트라바이올린연주자
· 현)태백시노인일자리및사회활동지원사업위원회위원
· 현)(사)대한노인회태백시지회사무국장기호
소속정
당명
후보자
성명
성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
6 무소속 김동수 남
1959.02.03.
( 67세 )
(사)대한노인회태백시
지회 사무국장
강원대학교
재료공학과 졸업
(전) 국민연금공단 근무
(전) 태백시 사회보장협의체
대표협의체 위원
1.인적사항
4.소명서
해당없음
재 산 상 황(단위 : 천원) 병 역 상 황
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
203,600 239,100 △35,500 해당없음 차녀 : 고지거부
육군병장
(만기전역)
해당없음 해당없음
2.재산상황및병역사항
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액누계 현체납액
계 45,070 0 0
도로교통법위반(음주운전)
:벌금 1,000,000원
(2006.12.20)
후 보 자 6,827 0 0
배 우 자 38,243 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 0 0 0
3.세금납부·체납실적및전과기록
후보자 정보 공개자료
태백시의회의원선거 태백시 가선거구시민의
편안한 일상
36년 동안 한결같이 복지 현장에 있었습니다.
국민연금공단과 국민건강보험공단(구:의료보험
조합)및노인분야에서평생을바쳐일하였습니다.
현안에 대하여 대화와 타협으로 결과를 만들어
시민들이편안한일상을누릴수있도록하겠습니다.
다양하고 풍부한 경험을 바탕으로 보다 창의적이고
실질적인계획을세워더좋은태백을물려줄수있도록
하겠습니다.
태백시 가선거구
기호 6번 김동수올림
국민연금공단과 국민건강보험공단(구:의료보험
다양하고 풍부한 경험을 바탕으로 보다 창의적이고
실질적인계획을세워더좋은태백을물려줄수있도록
태백시 가선거구
김동수올림
지킴이01 전국민지역의료보험 확대 시 태백시의 지역의료보험 정착을
위하여 골목골목을 찾아다니며 시민을 만나 적극적으로 제도를
홍보하여 빠른 정착에 힘썼습니다.
02 전국민연금 확대 시 미래 연금시대에 대비할 수 있도록 시민들을 일일이 찾아
설득하는데 최선을 다하였으며, 태백에 국민연금상담소 설치를 적극 건의하여
시민의 불편을 해소하였습니다.
03 태백시에 그라운드골프를 도입·정착시켰고 어르신들과 함께 노력하여
파크골프를 도입하는데 밀알의 역할을 하였습니다.
04 어르신 일자리 창출을 위해 노력하여 많은 어르신들이 일자리 활동을
할 수 있게 하였으며 이와 연계하여 일자리 환경도 잘 살펴
노인복지 증진에 더욱 힘쓰겠습니다.
시민중심 복지전문가
태백의
자긍심을 높이는05 사라진 석탄에너지 도시를 풍부한
전기에너지 도시로 전환하겠습니다.
06 청년의 미래를 위한 청년내일연구소와
농민 권익을 위한 농업회의소 설립을 추진하겠습니다.
07 교도소 유치, 연구용 지하연구시설, 청정메탄올 도시 등
태백의 숙원사업을 지속·가속 추진하겠습니다.
08 어르신과 아이들을 위한 전용 공간 조성으로
아름답고 조화로운 태백을 만들겠습니다.시민과 소통하고 대화하며
더 나은 태백을 만들겠습니다.
태백의 변화를 이끌 김동수의 약속
· 풍부한 에너지가 곧 태백의 미래입니다. 한때 대한민국 경제 성장을 이끌었던 석탄의
영광을 ‘재생전기에너지’가 이어받게 하겠습니다.
· 전기에너지를 많이 보유한 도시가 미래 경쟁력을 가집니다. 최근 정부가 추진하는 ‘분산
에너지 활성화 특별법’에 따라 태백이 분산에너지 특구로 지정되도록 해 에너지 자립형
첨단 도시로 탈바꿈시키겠습니다.
신재생에너지산업 육성
· 강원랜드폐광기금을생산적으로투자하여‘농촌형태양광’을보급,농민들에게안정적인
‘농민 기본소득’을 보장하는 에너지 복지 모델을 구축하겠습니다.
농민 기본소득 보장
· 어르신과 아이들을 위한 힐링 산책로 및 거점형 전용 쉼터를 추진하겠습니다.
· 어르신 종일형 복지시설과 아이들 전용 공간 조성으로 모두가 함께 건강하고 즐거운
여가를 보낼 수 있도록 하겠습니다.
휴식공간 조성
· 교도소유치,지하연구시설,메탄올청정에너지유치에가속도를내도록지원하겠습니다.
태백 숙원사업 적극 추진
· 상공인의 권익을 위해 상공회의소가 있듯 농민의 권익 신장을 위하여 농업회의소
설립을 추진하겠습니다.
농업회의소 설립 추진살기 좋은 태백의 중심,
특색있는 우리 동네
삼수동
· 황지연못과 연계 먹거리길의 맛집 붐
조성·상가 경제 활성화
황연동
· 통리 장터 좁은 주차장 간격
확장·주차장 부족분 확충
철암동
· 거점형 노인 전용쉼터 조성·철암시장의
맛집 붐 조성·철암탄광역사촌 관광 연계
구문소동
· 구문소관광자원과연계한노인스포츠존
조성·어르신 힐링 산책로 조성
구문소동
· 구문소관광자원과연계한노인스포츠존 · 구문소관광자원과연계한노인스포츠존
황지동
· 연못 물길의 청정 항상성 유지
· 유모차와 노인보행기의 이동이 편안한
행복한 연못공원 조성기호 기호 6 6번 번
김동수입니다.
■걸어온길
· 태백초등학교졸업
· 태백중학교졸업
· 황지고등학교졸업
· 강원대학교재료공학과졸업
· 전)국민건강보험공단(구:의료보험조합)근무
· 전)국민건강보험공단태백·정선지사지역협의회위원
· 전)국민연금공단근무
· 전)국민연금공단국민연금자문위원
· 전)태백시경로당신축선정위원회위원
· 전)태백시지역사회보장협의체대표협의체위원
· 현)태백앙상블대표
· 현)(사)삼척필하모닉오케스트라바이올린연주자
· 현)태백시노인일자리및사회활동지원사업위원회위원
· 현)(사)대한노인회태백시지회사무국장
시민과 함께 태백의
미래를 짓는 시의원
복지 태백 복지 태백을 을
향해 전진 향해 전진하는 시의원
입니다. 입니다.
· 전)국민건강보험공단태백·정선지사지역협의회위원
· 전)태백시지역사회보장협의체대표협의체위원
· 현)(사)삼척필하모닉오케스트라바이올린연주자
· 현)태백시노인일자리및사회활동지원사업위원회위원
짓는 시의원 짓는 시의원
시의원 시의원
기호 기호 6 6번 번
김동수 김동수입니다. 입니다.
시민 시민의 의 소리 소리를 를 마음 마음으로 으로 듣고 듣고
실천 실천하는 하는 일 잘하는! 시의원 일 잘하는! 시의원
