포천시의회의원선거                              책자형 선거공보
가선거구(포천·군내·선단·신북·영중·영북·관인·창수)




   을 위 한
시 민
   리 가
목소 니다
되겠 습


    무소속

                                현)포천시의회 의장



                     임종훈
                          후보자 정보 공개 자료
                                      포천시의회의원선거 가선거구


1. 인적 사항
 기호       소속정당명       후보자 성명 성별        생년월일(세)         직업            학력               경력

                                                                   고려대학교
  6         무소속        임종훈        남    1977.02.04    포천시의회       정책대학원 석사과정 (현)제6대 포천시의회 후반기 의장
                                         (49세)        의장         도시및지방행정학과 (전)제5대 포천시의회 후반기 운영위원장
                                                                     수료



2. 재산상황 및 병역사항
                      재산상황(천 원)                                              병역사항

      계       후보자        배우자          직계존속    직계비속         후보자        배우자      18세 이상 직계비속

                                   고지거부                     육군 병장
 823,966     24,943     799,023                해당없음                      -              -
                                  (독립생계)                   (만기전역)




3. 세금납부 ∙ 체납실적 및 전과기록
            최근 5년간 소득세 ∙ 재산세 ∙ 종합부동산세 납부 및 체납 실적(천 원)

                                                       체납내역                         후보자 전과기록
      구분               납세액
                                        체납액 누계(완납일자)             현 체납액

      계                88,142            2,797(26.01.09)             0

      후보자              71,096            2,797(26.01.09)             0
                                                                                    도로교통법 위반
      배우자              17,046                  0                     0                (음주운전)
                                                                                    벌금 150만원
  직계존속                                       신고거부
                                                                                    (2017.1.13)
  직계비속                 해당없음                  해당없음                   해당없음




4. 소명서
                                     무소속         임종훈
시민의 믿음에,
결과로 답해왔습니다.
존경하는 포천시민 여러분, 포천시의회 의장 임종훈입니다.
시민의 생각이 정책이 되는 의회를 만들기 위해 늘 현장에서 듣고, 의회에서 답해왔습니다.
저는 초선 시절 4년 동안 1,200여 건의 민원일지를 직접 기록하며,
시민 한 분 한 분의 목소리를 가슴에 새겨왔습니다.
그 진심을 믿어주신 시민 여러분 덕분에 무소속 재선이라는 값진 선택을 받을 수 있었습니다.
그 믿음을 잊지 않고, 포천 발전과 시민 행복을 위해 쉼 없이 일해왔습니다.
재선 기간 동안에는 시민의 삶과 직결된 조례 제정과 현안 해결에 집중하며 의정활동의 폭을 넓혀왔습니다.
의장 임기 2년 동안은 포천의 현안을 외면하지 않고 , 경기도와 중앙정부를 향해
지속적으로 촉구하고, 끝까지 요구해왔습니다.
이제 그 경험과 성과를 바탕으로 다시 한 번 무소속으로 3선에 도전합니다.
공천이 아닌 시민의 선택으로, 정당이 아닌 시민의 뜻으로 일하겠습니다.
더 낮은 자세로, 더 가까이에서 시민의 삶을 바꾸는 일에 끝까지 책임지겠습니다.
시민을 위한 목소리가 되겠다는 초심, 끝까지 지키겠습니다.
한 번 더 기회를 주십시오. 반드시 ‘일하는 의정’으로 보답하겠습니다.                 시민을 위한 목소리,
감사합니다.                                          3선으로 더 크게 실천하겠습니다.


포천시의원 후보 임종훈 올림
                                          무소속      임종훈
조례                                5분발언, 시정질문

조례로 시민의 삶을                        시민을 대신해 묻고,
바꿨습니다.                            해결을 요구했습니다.
     시민 안전·생활보호                     안전·교육
 ● 공장 전기화재 예방 안전시설 지원 조례(전국 최초)   다목적 생존수영장 건립 제안
 ● 긴급대피용 방연마스크 지원 조례              ▶ 학생 안전교육 강화 및 재난 대응능력 향상
 ● 환경오염행위 신고 및 보상 조례              학교 화장실 개선 및 어린이보호구역 안전 강화
 ● 시설공사 하자관리 조례                   ▶ 안전하고 쾌적한 교육환경 조성
     시민의 안전을 지키는 제도를 만들었습니다.
                                    교통·인프라
     환경·생활 개선                     신북IC·포천아이파크 일대 교통정체 해소 요구
                                  ▶ 상습 정체 구간 개선 촉구
 ● 1회용품 사용 저감 조례
 ● 절수설비·절수기기 설치 지원 조례
                                  국지도 56호선(수원산터널) 연계도로 개설 촉구
 ● 영농폐기물 수거 지원 조례
                                  ▶ 교통 접근성 개선 및 지역균형발전 기반 마련
 ● 빈집 정비 지원 조례(전부개정)
                                  7호선 포천 연장사업 단계별 추진 촉구
                                  ▶ 지연 없는 철도사업 추진 요구
     깨끗하고 살기 좋은 도시 환경을 만들었습니다.
                                    지역발전·도시환경
     지역경제·기업 지원                   6군단 부지 반환 및 활용 방안 제안
 ● 중소기업 공장 안전시설 지원 조례             ▶ 지역발전 핵심 자원 확보
 ● 지역상품 우선구매 조례 개정
                                  축제 통합 및 발전방안 제언
     지역경제를 살리는 기반을 마련했습니다.        ▶ 예산 효율화 및 지역 경쟁력 강화
                                  쓰레기 문제 개선 요구
     복지·의료·주거                     ▶ 깨끗한 도시환경 조성
 ● 야간·휴일 의료기관 및 약국 지원 조례            생활불편·주민권익
 ● 노후주택 집수리 지원 조례
 ● 이·통장 건강검진비 지원 근거 마련            마을안길 사유지 편입 문제 제기
                                  ▶ 통행 불편 및 재산권 문제 개선
     시민의 삶에 꼭 필요한 복지를 강화했습니다      지정도로 통행 방해 대응체계 구축 요구
                                  ▶ 주민 통행권 보호 강화
     농업·지역공동체
 ● 영농폐기물 처리 지원 조례                   경제·환경
 ● 골프장 주변지역 주민지원 조례 개정            코로나19 소상공인 지원 및 지역경제 활성화 방안 제시
 ● 리·통·반 운영 개선 조례 개정              ▶ 실질적 민생 회복 대책 요구
     지역 공동체와 농촌을 함께 살렸습니다         가축분뇨 처리 대책 마련 촉구
                                  ▶ 환경오염 방지 및 생활환경 개선
     문화·전통·자원봉사                     인구·미래전략
 ● 향교·서원 지원 육성 조례
 ● 자원봉사자 지원 확대 조례 개정
                                  포천시 인구정책 제안 및 질의
                                  ▶ 인구감소 대응 및 지속가능한 도시 기반 마련
     지역의 전통과 공동체 가치를 지켰습니다        명성산 케이블카 사업 문제점 점검
                                  ▶ 환경·사업성 등 종합 검토 요구




시민을 위한 목소리가 되겠습니다.                               무소속      임종훈
5분발언, 시정질문 외                      의장 임기 2년

말이 아니라,                           끝까지 요구하며
행동으로 증명했습니다.                      변화를 이끌었습니다.
     시민 피해 앞에, 직접 움직였습니다               포천의 목소리, 끝까지 전달했습니다.
 ● 전투기 오폭사고 관련 국방부 직접 방문·면담       의장 임기 2년 동안 포천의 현안을 외면하지 않고
 ● 피해주민 이주대책 및 생계지원 요구            경기도와 중앙정부를 향해 지속적으로 촉구하고,
 ● 사격장 운영 중단 및 안전대책 강화 촉구         끝까지 요구했습니다.
 ● 특별법 제정 및 재발방지 대책 요구

 ● 6군단 부지 반환 재검토 및 고도제한 완화 요구
                                       군 피해, 끝까지 해결을 요구했습니다.
     시민의 피해를 외면하지 않고,             ● 군소음 보상 현실화 촉구
     현장을 찾아 개선을 요구했습니다            ● 사격장 피해 지원 및 교부세 제도 개선 건의
                                  ● 공군 오폭사고 피해지역 지원 촉구

     시민 삶을 바꾸는 정책을 만들었습니다
                                       군 피해 문제 해결을 위해 중앙정부를 상대로
 ● 행정사무감사 시민제보 제도 시행                   지속적으로 요구했습니다.
 ● 공공산후조리원 유치 제안

 ● 학교시설 개방 활성화 방안 제안

 ● 회전교차로 확대 제안(교통사고 예방)
                                       교통·지역발전, 멈추지 않고 촉구했습니다.
 ● 체육시설 조성 시 시민 의견 반영 요청
                                  ●   포천~세종 고속도로 통행료 인하 촉구
 ● 파크골프장 조성 선진사례 도입
                                  ●   GTX-G 노선 유치 촉구
 ● 포천종합운동장 후문도로 개설 제안
                                       포천의 미래를 위해 교통 기반 확충을
 ● 어린이보호구역 야간·휴일 속도제한 탄력적 운영 제안
                                       지속적으로 촉구했습니다.
     더 깨끗하고 책임 있는 의회를 만들었습니다           교육 기회 확대를 위해 목소리를 냈습니다.
 ● 포천시의회 최초 반부패·청렴 서약 실시
 ● 조례연구회와 정책협력 체계 구축
                                  ●   농어촌 특별전형 적용 확대 촉구
                                       포천 학생들의 기회를 넓히기 위해 제도 개선을
     시민 안전, 끝까지 챙겼습니다                  요구했습니다.
 ● 미군 사격장 주변 피해 대응
 ● 안전조치 미흡 및 무리한 공사 강력 문제 제기           시민의 삶을 위한 개선을 요구했습니다.
 ● 주민 피해 방지 대책 마련 촉구              ● 기피시설 주변지역 주민지원 제도 개선 촉구
 ● 공식 입장 발표로 시민 안전 우선 원칙 확립       ● 외국인 근로자 주거안정 제도 개선 촉구


                                       시민 불편 해소를 위해 현장의 목소리를 정책으로
                                       전달했습니다.

                                       일하는 의회를 위해 앞장섰습니다.
                                  ●   정책지원 전문인력 제도 개선 촉구
                                  ●   지방자치법 개정 촉구
                                       더 제대로 일하는 의회를 위해 제도 개선에 앞장섰습니다.




시민을 위한 목소리, 3선으로 더 크게 실천하겠습니다.
                                                  무소속         임종훈
  시민을 위한 약속!
  시민의 생각이 정책입니다
  민생은 살리고, 삶은 바꾸겠습니다!
                     ● 민생경제를 살리겠습니다.
   임종훈의              ● 일자리를 만들겠습니다.
   핵심 약속!!           ● 아이부터 어르신까지 책임지겠습니다.
                     ● 시민과 함께 결정하는 의회를 만들겠습니다.


   1 민생경제 회복 (소상공인·중소기업)
     ● 소상공인 맞춤형 대출·특례자금 확대
     ● 공공요금(전기·가스) 부담 완화 지원
     ● 중소기업 애로 해결 전담창구 운영
     ● 포천 농산품·기업제품 온라인 판매소 구축
     ★해외 관광지에 포천 농산품·기업제품 홍보·판매관 운영

   2 좋은 일자리 도시
     ● 지역 특화 중소·벤처기업 집중 육성
     ● 청년·지역인재 채용 기업 인센티브 지원
     ● 청년·지역인재 취업으로 이어지는 일자리 확대


   3 주거복지 혁신
     ★ 민간개발 공공기여로 청년·신혼부부 반값 공공주택 공급 확대
     ● 어르신 공동생활형 주택 도입 추진(식사·돌봄·의료 지원)


   4 아이 키우기 좋은 포천
     ● 영유아 약값 지원 및 건강관리 강화
     ● 발달 상담 무료 지원
     ● 등하굣길 안전 강화(안심보행로·CCTV·통학안전도우미 확대)
     ● 아이 키우는 가정 지원 확대(양육 필수품·다자녀 부담 완화)



시민을 위한 목소리가 되겠습니다.
                                           무소속   임종훈
            5 청소년·청년 지원
               ● 청소년 쉼터 및 활동공간 확대
               ● 청년 취업·창업 지원 확대
               ● 청소년·청년 교육 바우처 지원 추진
               ● 기업 참여형 현장 중심 일경험 프로그램 운영


            6 어르신 복지 강화
               ● 치매·만성질환 예방 중심 건강관리 확대
               ● 어르신 일자리 확대 및 고용기업 지원
               ● 교통·여행·문화·체육 바우처 확대
               ● 경로당 냉난방비·양곡비·시설개선 지원 확대
               ● 경로당 식사도우미 인건비 현실화


             7 장애인 복지 확대
               ● 모바일 장애인등록증 도입
               ● 무장애 경사로 설치 지원 확대
               ● 장애인 바우처 사용처 확대


            8 생활환경·도시 개선
               ● 포천 하천변 자전거도로·산책로 완성 및 쉼터 정비
               ● 포천시 하천 수질 개선
               ● 미활용 군용지 반환 및 지역발전 활용 추진
               ● 출퇴근 시간 광역버스 확대 및 교통신호 개선으로 정체 해소
               ● 교통 취약지역 사랑택시 확대 추진


            9 문화·체육·관광 활성화
               ● 포천 출신 문화예술인 활동 기회 확대 및 축제·행사 참여 보장
               ● 생활체육 활성화 및 비인기 종목 지원
               ★ 포천형 촬영세트장 유치로 관광 활성화

시민의 삶을      10 책임 있는 의회
바꾸는 정책,        ● 인구감소 대응 특별위원회 구성

결과로            ● 정책·예산 전문성 강화를 위한 의회 인력 확충
               ● 주민참여예산 확대
보여드리겠습니다.      ★ 조례 제정·개정 및 예산 심의 과정에 시민 참여 보장


시민을 위한 목소리, 3선으로 더 크게 실천하겠습니다.
                                        무소속      임종훈
학력                          수상 및 의정 성과
고려대학교정책대학원 석사과정             2025년 - 대한민국지방의정봉사상
도시및지방행정학과 수료                2025년 - 의정연구발전분야 우수 의원
                            2025년 - 다산 정약용 의정대상
                            2025년 - 중부율곡대상 ‘기초정치’ 부문 대상
주요 경력
                            2024년 - 제6회 의정·행정 대상 기초의원 부문 의정 대상
現 포천시의회 의원                  2024년 - 제10회 2024 자랑스러운 인물대상
現 제6대 포천시의회 후반기 의장          2023년 - 2023 자랑스러운 한국인 100인 대상
前 제6대 포천시의회 전반기 운영위원장       2022년 - 의정활동 우수 의원
前 제5대 포천시의회 후반기 운영위원장       2022년 - 다산 정약용 의정대상
前 포천청년회의소 회장                2021년 - 의정연구발전분야 우수 의원
前 포천여자중학교 운영위원장
                            2020년 - 공약실천분야 최우수 의원
現 포천초등학교 운영위원장
前 왕방초등학교 운영위원장
前 포천시 새마을회 감사
前 민주평화통일자문회의 포천시협의회 간사
前 포천시 산악연맹 이사
前 포천시 장애인생활이동지원센터 운영위원
現 대한적십자사 경기도지사 포천군내봉사회 회원
前 군내면 체육회 부회장
前 군내면 자율방범대 부대장
前 포천동 주민자치위원회 위원
前 포천동 생활안전협의회 회원




저 임종훈,
어디에도 기대지 않았기에
오직 포천시민께만 빚이 있습니다.
그 마음 잊지 않고
더 큰 성과와 책임 있는 의정활동으로
보답하겠습니다.

무소속
                  현)포천시의회 의장



        임종훈
