무소속 강릉시의회의원선거 [.困거구(홍제동중앙동교1 동)   I 책자형선거공보   |




확실한                      추진력
검즐된                      실행력
                                      후보자정보공개자료
                                     강릉시의회의원선거 (강릉시다선거구)


1. 인적사항

                                       생년월일
기호    소속정당명       후보자성명     성별                           직업            학력              경력
                                            (세)

                                                                      관동대학교   (현) 이음더봉사단 단장
                                      1973.02.22.
 7        무소속     조나온       여
                                        (53세)
                                                     환경시민강사           예술대학
                                                                      성악과졸업   (현) 국제라이온스 임영클럽 회장




2. 재산상황 및 병역사항
                        재산상황 (천원)                                                병역사항

     계           후보X~       배우자               직계존속        직계비속         후보자     배우자     18세이상직계비속




                                                         장남:15,250     병역의무
 1,536,636      1,059,156       。           모 :433,574
                                                         장녀 :28,656     없음




3 세금 납부·체납실적 및 전과기록
          죄근 5 년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                               체납내역                             후보자전과기록
     구분          납세액
                                    체납액누계
                                                         현체납액
                                      (완납일자)

                                       826
     계            2,350                                       。
                                    (25.08.14)
                                       826
 후보자              2,350                                       。
                                    (25.08.14)

 배우자                。                   。                     。




 직계존속           모:신고거부                  。                     。




 직계비속               。                   。                     。




4. 소명서


해당사항없음
U   ,   ,.--U   l 걸   ,I   .....-노




빼실휩 亭曰뻬. 겉·醫 실.뻬 오뻬 A1면L,. "8101II8R"'UD



읗제등
졸온 골록은 더 안전하게 어르신의 일상온
더 건강하게 만틀겠습니다

 ooo    골목환경개선을 추진하겠습니다.
        좁은 골목, 사각지대, 어두운 구간을 주민 의견을 통해 조사하고 우선 순위를 정해 개선하겠습니다.


        홍제동 어르신들을 위한 취미운동시설을 지원하겠습니다•
        홍제 어르신들을 위한 공간과 프로그램을 만들겠습니다


        생활형 프로그램을 만틀겠습니다•
        취미교실, 주민모임, 공간 등을 통해 홍제동을 오래 살기 좋은 동네로 만들겠습니다.




줄입'등
비어 있는 공간을 살리고 죽어가는
상권에 활력을 볼어 넣겠습니다•

。 중앙동의 비어 있는 공간을 로컬문화공간으로 조성하겠습니다•
        전시, 체험, 소규모 공연, 공방 프로그램 등을 운영하여 주민과 관광객이 함께 찾는
        생활문화거점으로 만들겠습니다.


。 문화공간과 상권을 연결하겠습니다•
        로컬문화공간과 지역상점이 함께 참여하는 상생형 프로그램을 주진하겠습니다.



。 남대천 고수부지를 활용하여 주차문재를 해결하겠습니다•
        남대천 고수부지 사용방안을 재검토하여 실제 장사를 하는 상인과 생활하는 주민을 위한
        주차 대책을 함께 마련하겠습니다.




畵耀틀·룰알툴•il1틀 셀혈밀착혈 Al의원 투소속                          조u른7
교1동
솔을볼라썹 벚꽃길을 사계절
걷고 싶은 거리로 만틀겠습니다•


。 솔을볼라썸 벚꽃길을 걷고 싶은 길로 조성하겠습니다•
     계절별 콘텐츠를 개발하여 솔올블라썸과 벚꽃길의 이미지를 살려 주민과 상인이 혜택을 체감할 수 있는
     거리 운영 방안을 마련하겠습니다.



。 주민이 편하게 쉴 수 있는 휴식공간을 확충하겠습니다•
     벤치, 야간조명, 작은 포토존, □~ 이야기 표지판 등을 설치해 단순한 길이 아니라
     머물고싶은거리로만들겠습니다.


。 쉬고 있는 유휴공간을 주차장으로 활용하겠습니다•
     방지된 공간, 활용도가 낮은 공간을 조사해 소규모 생활주자장으로 전환하는 방안을 추진하겠습니다•




              저는거찰한개탈보다주민의 생활을 바꾸는
                    작은 변화를 먼저 만를겼습LICt.
                   홍제등에는 안전한 골목을 중앙동에는 상권의 활력을
                 교1 동에는 걷기 좋은 거리와 생활 주자 공간을 만들겠습니다.
                   정당의 눈치보다 주민의 목소리를 먼저 듣겠습니다.
                    행정의 말보다 현장의 불편을 먼저 보겠습니다.


             흥재동중앙동교1 등을 가장 잘 아는 생활정치
     무소속으로 정당이 아닌 오직 주민만 보고 뛰겠습니다•


 •강릉줄생              • 現 이음더봉사단 초대 단장        • 現 민주평화통일자문회의 강릉시협의회 자문위원
 •명주국민학교졸업          • 現 임영라이온스클럽 회장         • 現 한국아마주어무선연맹강릉시지부 대외협력부장
 •영동여X홍학교졸업         • 現 강릉시 자원순환센터 도슨트      • 現 강릉시 홍제자율방범대 대원
 • 강일여자고등학교 졸업      •現환경교육시민강사              • 前 강릉시 체육회 부회장
 •관동대학교성악과졸업        •現강원환경신문기자              • 前 강릉시 교1 동 주민자치위원          ff 010-9494-5158
                    • 現 강릉시 댄스스포츠연맹 수석부회장                                 E naeun140409@naver.com
