신형철
김천시의회의원선거김천시(사)선거구후보
「아포, 남면, 농소, 개령, 감문, 어모」
책자형 선거공보
무소속
늘지역민과함께소통하며
일잘하는시의원!
눈뜨고있는한,
숨쉬고있는한
7 7 기호기 호 소속 정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직업 학 력 경 력
7 무소속 신형철 남
1964. 10. 02
(61세)
농업
김천중앙고등학교
졸업
ㆍ(전)감문농업협동조합장
ㆍ(전)김천시 농업 경영인 연합회장
재 산 상 황(천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
308,480 134,970 61,030 0
장남 :
112,480
육군 하사
(만기전역)
- 장남 : 육군 병장
(만기전역)
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후 보 자
전과기록 구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 131,157 0 0
- 보조금관리에관한
법률위반 : 벌금
1,000,000원
(2023. 10. 13)
후 보 자 103,475 0 0
배 우 자 694 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 26,988 0 0
1. 인적사항
후보자정보공개자료
김천시의회의원선거 (김천시사선거구)
2. 재산상황 및 병역사항
4. 소명서
3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록지역을알고,농업을알고,
시민의삶을아는사람신형철
신형철
김천시의원후보 무소속
7 7
존경하는 김천시민 여러분, 안녕하십니까.
김천시의원선거 (사)선거구 무소속 후보 기호7번 신형철입니다.
저는 오랜 시간 지역의 현장에서 주민 여러분과 함께하며 농업과 생활의 어려움을
가까이에서 보고 고민해 왔습니다.
시민의 삶은 거창한 말이 아니라 도로, 교통, 농로, 배수로, 아이들 통학길,
의료 등 생활 속 문제를 제대로 해결할 때 달라진다고 믿습니다.
김천의 발전을 위한 책임감과 각오로 이번 선거에 출마했습니다.
아포, 남면, 농소, 개령, 감문, 어모 곳곳을 직접 발로 뛰며 주민과 소통하고,
작은 목소리도 소홀히 하지 않는 시의원이 되겠습니다.
전)감문농업협동조합장(3선), 전)김천시 농업경영인연합회장,
김천시4연합회장 등 여러 경험을 바탕으로 지역을 위해
성실하게 일해 왔습니다.
이제 그 경험을 김천시민 여러분을 위해 실천으로
보여드리겠습니다.
불편은 외면하지 않고, 약속은 미루지 않겠습니다.
눈 뜨고 있는 한, 숨 쉬고 있는 한
늘 지역민과 함께 하겠습니다.
김천에 꼭 필요한 변화,
신형철이 성실하게 만들겠습니다.신형철
김천시의원후보 무소속
7 7
지역을 아는 사람,
주민의 마음을 아는 사람
끝까지 책임지는 사람 신형철
멀리서 지역을 바라본 사람이 아니라, 늘 지역 한가운데에서 주민과 함께하며
김천의 현실을 몸으로 겪어온 사람입니다. 그래서 신형철은 김천에 필요한 변화가 무엇인지,
주민들이 가장 불편해하는 일이 무엇인지 잘 알고 있습니다.
끝까지
책임지는
참일꾼!
신형철이
답 입니다.지역을알고,주민과함께하며,
김천의내일을바꾸겠습니다
지역을 가장 잘 아는 현장 행정
감문농업협동조합 조합장으로 일하며 농업과 농촌의 현실을 가까이에서 보고, 주민의 목소
리를 행정과 정책에 어떻게 담아야 하는지 현장에서 배웠습니다.
지역의읍·면·동별특성과현안을정확히파악하고,보여주기식이아닌현장중심행정을실현하겠습니다.
주민과 함께 만드는 소통하는 시정
시민의 삶은 생활과 가장 가까운 곳에서 달라집니다.
행정이 일방적으로 결정하는 것이 아니라, 주민의 목소리에서 답을 찾겠습니다. 시민 참여를
확대하고, 소통과 협력을 바탕으로 모두가 공감하는 김천의 변화를 만들어 가겠습니다.
삶이 나아지는 민생 중심 변화
농가소득증대, 교통, 복지, 교육, 경제, 안전은 물론 농촌의 인구감소, 일손부족, 정주여건
악화 같은 현안까지 시민의 삶과 가장 가까운 문제부터 바꾸겠습니다.
작은불편을줄이고생활의만족도를높여,도심과농촌이함께체감하는변화를실현하겠습니다.
미래를 준비하는 성장 도시 김천
신형철은 한 번 맡은 일은 끝까지 책임지는 사람 입니다.
청년,산업,일자리,정주여건을함께키워김천의지속가능한발전기반을마련하겠습니다.오늘의
문제해결에그치지않고,다음세대가더큰기회를누릴수있는미래김천을준비하겠습니다.
신뢰로 완성하는 책임 있는 리더십
약속은 말이 아니라 실천으로 증명하겠습니다.
투명하고 책임 있는 행정, 꾸준한 실행력, 주민과의 신뢰를 바탕으로 김천의 내일을 확실하게
바꾸겠습니다.
비전
1
비전
2
비전
3
비전
4
비전
5신형철
김천시의원후보 무소속
7 7
말보다실천,
신형철의약속
신형철의 약속
지역
발전
신형철의 약속
농촌
경제
균형있는지역개발로더편리하고
살기좋은지역을만들겠습니다
•지방도913호(개령면신룡리~감문면삼성리)선형확ㆍ포장으로통행불편해소
• 주민 불편이 큰 도로, 마을안길, 위험구간 정비 적극 추진
• 교통 소외지역 주민을 위한 맞춤형 교통 지원 대책 마련
• 농촌 오지마을의 광역상수도 미급수 지역 공급 확대
• 노후 하수도, 배수로, 농수로 정비로 생활환경 개선
• 마을별 숙원사업을 꼼꼼히 챙겨 주민이 체감하는 생활 변화 구축
• 아포, 남면, 농소, 개령, 감문, 어모의 지역 특성에 맞는 균형발전 사업 추진
•  자연재해 위험 요소를 사전에 점검하고 정비하여 안전한 생활환경 조성
3선농협조합장의경험으로
부자농촌,활력넘치는농촌경제를만들겠습니다
•사일로 시설을 갖춘 방앗간 건립으로 원거리 이동 불편 해소
• 노지포도,샤인,거봉등에비가림필름대신농업용태양광설치로고소득노후대책마련
• 음식물 쓰레기 분리수거 추진
• 우수 특작물 개발과 지역 농·축산물 홍보 활성화로 농가소득 증대
• 청년농부 육성과 농업교육 활성화를 통해 지속 가능한 농업 기반 마련
• 농기계 보조사업과 임대사업 활성화로 농업인의 부담 축소
• 친환경 비료, 퇴비 등 농자재 지원 확대를 통해 경영 안정 조성
• 마을별 육묘장, 관정, 농수로, 하천, 배수시설 정비 등 영농기반 확충신형철은주민가까이에서불편을듣고농촌의어려움을
살피며,생활에필요한변화를만드는시의원이되겠습니다.
주민과의 약속은 반드시
책임지고 실천하겠습니다.
신형철의 약속
문화
복지
신형철의 약속
교육
환경
어르신도,주민도함께
행복하고따뜻한지역을만들겠습니다
•행복택시, 미니버스 마을 순회 운영으로 어르신들의 불편함 해소
• 경로당 교양·여가 프로그램을 확대해 즐겁고 건강한 노후 지원
• 일하기를 원하는 어르신을 위한 맞춤형 일자리 확대
• 지역민이 함께 어울릴 수 있는 문화·여가 프로그램 확대
• 지역의 역사와 문화자원을 활용한 관광 활성화
• 헬스장, 목욕탕 등 주민편의 시설을 위한 종합복지관 건립 추진
• 골목길 취약지, 사고 위험지역, 생활안전 사각지대 해소
아이키우기좋고,
배우기좋은지역을만들겠습니다
• 농촌지역 학생들이 소외되지 않도록 교육지원 확대
• 소규모 학교의 장점을 살린 특색 있는 교육환경 조성
• 지역 여건에 맞는 교육 인프라 개선을 통해 아이들에게 더 좋은 교육 환경 개선
• 지역 아동들의 교육비 부담 완화 방안 마련
• 영어, 체험, 문화 등 다양한 교육 기회 확대
• 출산과 육아에 대한 실질적인 지원책 마련
• 젊은 세대가 머물고 돌아오는 지역 환경 조성작은약속도끝까지책임지겠습니다.
김천의변화신형철이
성실하게만들겠습니다.
늘지역민과함께하며소통하겠습니다.
주민곁에서듣고현장에서답을찾겠습니다.
작은약속도가볍게여기지않고,
끝까지책임지는참일꾼이되겠습니다.
아포,남면,농소,개령,감문,어모주민여러분과함께
김천의더나은내일을반드시만들겠습니다.
말보다실천으로,보여주기보다결과로,
끝까지책임지는자세로김천의
변화와발전에헌신하겠습니다.
신형철이걸어온길
•광덕초등학교
•감문중학교졸업
•김천중앙고등학교졸업
•(전)감문농업협동조합장
•(전)김천시농업경영인연합회장
•(전)김천시4-H연합회장
•(전)김천시농어촌발전심의위원
•(전)김천시새마을회이사
•(전)감문면자유총연맹위원장
•(전)감문중학교운영위원장
•(전)위량초등학교운영위원장
•(전)감문면새마을지도자
•(전)NH농협은행비상임이사
•(전)농협학원(대학교)감사
•농림축산식품부장관상수상
•자랑스런도민상수상
•국회의원표창
•경상북도진흥원장표창
•김천시장표창
•김천경찰서장감사장표창
•대구매일신문사영농대상우수상수상
신형철
김천시의원후보 무소속
7 7 김천시(사)선거구「아포, 남면, 농소, 개령, 감문, 어모」
기호
