무소속 책자형 선거공보
김천시의회의원선거김천시(다)선거구후보 (대신동)
(신음/삼락/문당/대광/응명/교동)
7 7정재정
( (현 현) ) 김천시의회의원 김천시의회의원
시민만을위한
진짜 시의원
기호기 호 소속 정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직 업 학 력 경 력
7 무소속 정재정 남
1968.04.07.
(58세)
김천시
의회의원
경북보건대학교
보건복지과 졸업
(현)제9대김천시의회
행정복지위원회부위원장
(전)제9대김천시의회후반기
제1기예산결산특별위원장
재 산 상 황(천원) 병 역 사 항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
334,834 37,997 △9,478 0
장남 : 241,186
차남 : △1,368
삼남 : 66,497
손자1: 없음
손자2: 없음
육군 병장
(만기전역)
- 장남 : 해군(해병대)
병장(만기전역)
- 차남 : 해군(해병대)
병장(만기전역)
- 삼남 : 육군 병장(만기전역)
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후 보 자
전과기록 구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 20,058
437
(24.11.14)
0
- 횡령 : 벌금
1,500,000원
(2004.05.21)
후 보 자 915 0 0
배 우 자 1,893
266
(24.11.14)
0
직계존속 0 0 0
직계비속 17,250
171
(23.01.19)
0
1. 인적사항
후보자정보공개자료
김천시의회의원선거 (김천시다선거구)
2. 재산상황 및 병역사항
4. 소명서
3. 세금 납부ㆍ체납실적 및 전과기록
벌금형 소명서
본인은 22년전 30대 시절 평소 친분이 있는 지인A에게 돈을 차용해 달라는 부탁을 받고 고소인을 소개해 주었는데, 이후 고소인A가 돈을 차용한 뒤 변제를
하지 않자, 고소인은 본인의 소개로 돈을 차용해 주었으니, 본인에게 책임을 지라는 말을 한 후 본인을 상대로 형령으로 고소를 하여 억울하게위사건에
연루가되어약식기소가되어대구지방법원김천지원에서2004년5월21일벌금1,500,000원의처벌을받았는바있습니다.
위사건은22년이란시간이지난점과억울하게사건에연루된점을참작해주시면감사하겠습니다.주민곁의민원해결사,
대신동만 보고뛰겠습니다!
존경하는 김천시민 여러분, 사랑하는 대신동 주민 여러분.
김천시의원다선거구에출마한무소속기호7번 정재정입니다.
저는 지난 의정활동 동안 한 가지 마음을 늘 가슴에 새기고 일해왔습니다.
“정치는멀리있는것이아니라,주민의불편을해결하는생활속의일이다.”
그믿음으로현장을찾고,주민의목소리를듣고,작은불편도놓치지않기위해노력해왔습니다.
도로 하나, 인도 하나, 가로등 하나, 주차장 한 면이 주민의 하루를 바꿉니다.
아이들의 통학로가 안전해야 부모가 안심하고, 어르신이 편하게 다닐 수 있어야 동네가
따뜻해집니다. 상권이 살아야 청년이 머물고, 문화와 복지가 가까워야 가족이 행복합니다.
저정재정은지난시간동안현장에서듣고,의회에서따지고,
예산과조례로바꾸기위해노력했습니다.
청년 입영지원금 확대, 자원봉사자 예우 개선, 공직사회 일·가정
양립을 위한 제도 개선 등 시민의 삶에 닿는 의정활동을 해왔습니다.
이번 선거는 저에게 새로운 각오의 출발입니다.
정당의 이름보다 주민의 삶을 먼저 보겠습니다.
주민곁에서일해본사람,의회에서예산을다뤄본사람,
현장을알고다시일할준비가된사람,
정재정에게 한 번 더 일할 기회를 주십시오.
주민만 보고 가겠습니다. 대신동만 보고 뛰겠습니다.
정 재 정 드림정재정 정재정
김천시의원 김천시의원후보 후보 무소속
7 7
주민곁에서출발한
생활정치인정재정
정재정은 김천시의회에서 행정복지 분야를 다뤄왔고,
예산결산특별위원장을 맡아 예산의 흐름을 살피며
시민에게 필요한 사업이 제대로 반영되도록 노력했습니다.
주민곁에서일해왔고,의회에서예산을다뤄왔습니다.
현장의목소리를듣고,주민의불편을해결하기위해열심히뛰어왔습니다.시의원으로 주민만 보고열심히일했습니다.
대신동의오늘을챙기고,
김천의내일을준비하겠습니다!
예산결산특별위원장으로 책임 있는 예산 심사
정재정은 예산결산특별위원장으로 활동하며 시민 세금이 제대로 쓰이는지 살폈습니다.
예산은 지역발전의 설계도입니다. 필요한 곳에는 제대로 쓰이고, 불필요한 곳에는 낭비되지 않도록
의회의 견제와 감시 역할을 다했습니다.
대신동 현안 해결을 위한 꾸준한 관심
정재정은 대신동의 도로, 인도, 배수, 공원, 운동시설, 문화시설, 방범시설, 스쿨존,
상권 활성화 문제를 꾸준히 제기해 왔습니다.
대신동은 행정·경제·교육·문화의 중심지입니다. 중심지답게 주민 생활환경도 그에 맞게 개선되어야 합니다.
자원봉사자 예우 개선 촉구
정재정의원은5분자유발언을통해자원봉사자에대한실질적예우와지원확대를요구했습니다.
「김천시 자원봉사활동 지원 조례 일부개정조례안」을 대표발의해 우수자원봉사자증 발급, 할인가맹점
활성화, 공공시설 이용료 감면 등 지원 근거를 마련하고 봉사문화 확산에 기여
공직사회 일·가정 양립 제도 개선
정재정의원이대표발의한김천시의회지방공무원복무조례일부개정안은자기계발휴가사용개선,
임신초기여성공무원특별휴가신설,배우자출산휴가확대등공직사회근무환경개선을담았습니다.
청년 입영지원금 확대
정재정 의원은 김천 주소 청년이 병역의 의무를 위해 입영할 때 지원을 더 받을 수 있도록
입영지원금 인상 조례 개정에 앞장섰습니다.
지방의회 공무원 출장여비 관리 강화
정재정 의원이 대표발의한 「김천시의회 지방공무원 여비 조례 일부개정안」은 여비 지급기준을 명확히 하고,
부정수령 방지와 집행 투명성을 강화했습니다.대신동민원해결생활도로·도시가스·환경정비
민원은더빠르게,환경은더쾌적하게!생활불편을줄이고도시가스공급망
을넓혀살기좋은대신동을만들겠습니다.
• 대신동 행정복지센터 민원48시간 처리제 도입
• 도시가스 공급망 확대 추진
• 지역상품 판로 확대 및 홍보지원
• 지역업체, 지역인력 우선 활용 확대
• 우수기 침수·배수 취약구간 우선 개선
• 어르신·장애인·아이들이 안전한 보행환경 조성
• 생활SOC, 공원, 도로, 주거환경 개선 연계
주차난해소와상권접근성개선
대신동상권의가장큰불편중하나는주차입니다.
상권을살리려면손님이쉽게오고,주민이편하게이용할수있어야합니다.
• 대신동 주차난 해결 공영주차장 추진
• 유휴부지 활용 임시주차장 조성 협의
• 상가 밀집지역 보행·주차 동선 개선
• 대신동의 상권은 김천의 생활경제 자산입니다.
먹자골목,대학로,연화지를연결해사람이모이는거리로만들겠습니다.
• 상인회와 정기 간담회 추진
• 골목상권 조명·간판·환경개선 지원 확대 건의
골목부터상권까지,아이부터어르신까지
대신동을아는사람,예산을아는사람,
주민을위해일할사람
정재정의 약속 -지역발전·경제말보다실천,
정재정의 약속
문화예술회관·종합스포츠타운을주민품으로
대신동에는김천을대표하는문화·체육자원이있습니다.이제는시설이있는
동네를넘어,주민이더자주누리는생활문화중심지로만들어야합니다.
• 문화예술회관 공연 프로그램 다양화 건의
• 가족·어르신·청소년 맞춤 문화프로그램 확대
• 종합스포츠타운 경기 관람환경 개선
• 김천상무·한국도로공사 배구 등 지역스포츠와 상권 연계
• 체육시설 주변 보행·주차 편의 개선
• 주민들의 문화공간 확충 및 재정비
세대가함께행복한복지·교육안전도시조성
어르신은편안하게,아이들은안전하게,모두가행복한삶의복지가살아나는
따뜻한대신동을만들겠습니다.
• 경로당 시설 개선 및 냉난방·안전점검 강화
• 어르신 여가·건강 프로그램 확대 건의
• 독거어르신 안부확인 체계 강화
• 어린이보호구역 보행환경 개선
• CCTV·가로등·보안등 등 방범 취약지역 집중 확충
• 불법주정차 취약구간 점검 강화
• 청소년 문화·체육활동 공간 확대 건의
• 우수 자원봉사자 공공시설 감면 및 예우 확대 추진
정재정 정재정
김천시의원 김천시의원후보 후보 무소속
7 7
정재정의 약속 - 문화복지·교육환경정재정이 걸어온 길
•경북보건대학교보건복지과졸업
•제9대김천시의회의원(현)
•제9대김천시의회행정복지위원회부위원장(현)
•제9대김천시의회후반기제1기예산결산특별위원장(전)
•제9대김천시의회후반기제2기예산결산특별부위원장(현)
•제9회대한민국사회발전대상
지방의정부문대상수상
•환경부장관상수상
•경북도지사상수상
•사회복지사2급
학력
경력
수상
자격
“주민곁에서일했고,
주민곁에서
다시뛰겠습니다“
말보다 실천!
다시,대신동정재정입니다.
주민이부르면달려가고,
불편한곳은끝까지챙기겠습니다.
예산은꼼꼼히살피고,필요한조례는만들며,
잘못된행정은바로잡겠습니다.
의원은주민위가아니라
주민의일을대신하는자리입니다.
김천의중심대신동,
주민의힘으로더크게키우겠습니다.
오직주민! 오직대신동!
정재정
김천시의원후보 무소속
7 김천시 다 선거구(대신동)(신음 / 삼락 / 문당 / 대광 / 응명 / 교동)
기호
