책자형선거공보
박창석 박창석 7 7
기호
말 보다 행동으로 일할 사람 말 보다 행동으로 일할 사람
현장은 제가
뛰겠습니다.
결과는 군민께
드리겠습니다.
무안군의회의원선거 무안군 가 선거구 후보
(무안·일로(오룡)읍, 몽탄·현경·해제면)
무 소 속후보자 정보 공개자료
무안군의회의원선거 (무안군가선거구)
1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세) 직업 학력 경력
7 무소속 박창석 남
1969.12.10.
( 56세 )
청정수산대표
한영대학
법률행정전공
졸업
(전)일로개발청년회 회장
(현)일로제일교회 시무장로
4. 소명서
2. 재산상황 및 병역사항
재산상황 (천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
375,010 △40,755 293,217
장남:93,304
차남:29,244
1991.01.01.
소집면제(장기대기)
장남 : 산업기능요원 복무중
차남 : 1급현역병입영연기
(재학생)
3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구 분 납 세 액
체 납 내 역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 2,502 0 0
-
후 보 자 1,536 0 0
배 우 자 776 0 0
직계존속 0 0 0
직계비속 190 0 0존경하고 사랑하는 무안군민 여러분,
저는 지난 30년 동안 농어업에 종사해 왔습니다. 현장을 마주하며 정직하게 땀 흘리는
법을 배웠고, 현장의 어려움이 무엇인지 직접 체험했습니다. 책상 앞의 정치가 아니라,
신발 밑창이 닳도록 현장을 누비면서 “말”보다는 “발”로 뛰며 군민 여러분의 가려운 곳을
긁어드리는 ‘진짜 일꾼’이 되겠습니다.
무안은 농어촌의 전통과 신도시의 역동성이 공존하는 곳입니다. 진짜 일꾼 박창석은
일로와 오룡신도시의 정주 여건 개선과 교육·문화 기반 확충으로 살기 좋은 명품 도시를
만들겠습니다. 무안읍과 몽탄면의 지역 상권 활성화와 전통의 가치를 살린 정겨운 고장을
만들겠습니다. 현경면과 해제면은 농어민의 소득 증대와 현대화된 유통망 구축으로
풍요로운 터전을 만들겠습니다. 아울러 우리지역의 주민들이 고통받고 있는 지역현안
해결을 최일선에서 앞장서겠다는 약속을 드립니다.
박창석은 오직 군민만 바라보며, 오직 무안군민을 위한 마음으로
30년 현장에서 쌓은 뚝심과 정직함으로, 투명하고 깨끗한
의정활동을 펼칠 것을 약속드립니다.
거창한 정치적 언어보다는 실질적인 예산 확보와 민원 해결로
보답하겠습니다.
소중한 한 표!
기호 7번 박 창 석 에게 꼭 투표하여 주십시오.
감사합니다.
30년 현장의 땀방울로
무안의 내일을 일구겠습니다.군의원 본연의 역할에
충실하겠습니다
농업시설의 확충과 농기계 임대를 확대하겠습니다.
요양보호사 처우개선비를 큰폭으로 늘리겠습니다
일로읍 전통시장을 활성화하겠습니다.무안에서 나고 자란 사람,
무안을 제대로 아는 사람.
어디에도 얽메이지 않는
진짜 일꾼!!
기호 번 7 박창석과 함께
무안의 미래를 만들어 갑시다.
박창석과 함께
무안의 미래를 만들어 갑시다.기호 7번 박 창 석과 함께
오룡신도시
아이 키우기 좋은 ‘교육·인프라 특구’
• 생활환경 개선 : 유·초·중·고교의 등하굣길 교통안전시설물(CCTV) 설치확대, 아동병원 유치
및 로컬푸드 판매장 설치지원
• 주말·야간 아이돌봄 센터 운영 : 맞벌이 부부를 위한 군립돌봄센터 확충 및 긴급 돌봄서비스
지원 확대.
• 수변공원 및 체육 인프라 고도화 : 남창천 등 수변공원 인근 운동기구 보강 및 도보권 내
소규모 도서관(북카페) 확충.
일 로 읍
전통과 변화가 공존하는 ‘정주 여건 개선’
• 전통시장 현대화 지속 추진 : 전국최초장시 일로 5일장 주변정비 및 상인회 지원을 통한 전국
단위 관광형 시장 육성.
• 생활체육 인프라 확충 : 파크골프 등 생활체육 시설을 확충하여 이용 편리성 강화.
• 신도시-원도심 연결망 강화 : 오룡신도시와 일로읍간 셔틀버스 노선 최적화 및 상생 협력
모델 구축.
무 안 읍
행정 중심지를 넘어선 ‘청년과 상권의 심장’
• 구도심 활성화 및 주차난 해소 : 전통시장주변 공영주차타워 확충 및 빈집을 활용한 ‘청년
창업 지원 공간’ 조성.
• 승달문화예술회관 프로그램 다양화 : 군민 밀착형 문화 강좌 확대 및 야간 개방을 통한 문화
향유 기회 증대.
• 대학-지역 상생 프로젝트 : 초당대학교와 연계하여 대학생들의 지역 상권 이용 시 포인트
적립 및 지역 내 취업 연계 지원 제도 마련.(사진출처 : 무안군)
새로운 무안 만들기에 동참해 주세요.
몽 탄 면
인구 소멸 위기를 극복하는 ‘로컬 콘텐츠 마을’
• 분청사기·역사 테마 관광 자원화 : 분청사기 작가들과 연계한 체험형 관광 프로그램 예산확보
및 마을 전체의 도자기 테마화.
• 농촌 맞춤형 의료·교통 서비스 : 병원과 약국, 택시가 없는 현실을 반영하여 순회진료 및 마을
택시지원 확대.
• 몽탄역 주변 정비 : 무인역이된 몽탄역을 주민쉼터나 지역농산물 직거래 무인판매소로
리모델링
현 경 면
해 제 면
농업 효율성을 높이는 ‘스마트 영농 거점’
관광과 어업이 만나는 ‘체류형 해양 기지’
• 양파·마늘 등 기계화율 제고 : 인건비 상승에 대응하여 ‘농기계 임대사업소’ 분소 기능 강화 및
고령 농가를 위한 대행 서비스 지원 예산 편성.
• 외국인 근로자 주거 안정화 : 농기계 임대사업소 근처 ‘외국인 근로자 기숙사’ 건립을 통한
안정적인 인력 수급 체계 마련.
• 농산물 산지유통센터(APC) 지원 : 선별·포장 자동화 설비 도입 지원을 통한 무안 황토
농산물 브랜드 가치 상승.
• 황토갯벌축제 세계화 : 일회성 행사를 넘어선 ‘해제 갯벌 생태체험관’ 상설 프로그램 강화 및
주변 숙박 시설 연계 지원.
• 만풍항·도리포항 환경 개선 : 어민들의 편의를 위한 노후 항만 시설 보수 및 어구 보관 창고
현대화.
• 해안 관광 도로 경관 정비 : 해제-영광 간 칠산대교와 연계된 해안로에 포토존 및 카페거리
조성을 위한 규제완화 및 지원안 마련.· 무안중학교 졸업
· 한영대학 법률행정전공졸업
· (전)한국수산업경영인 무안군 연합회장
· (전)일로개발청년회장
· (전)일로동초등학교 운영위원장
· (현)일로제일교회 시무장로
· (현)한국해양수산신지식인중앙연합회 이사
· (현)청정수산 백련영어조합법인 대표
준비된 참일꾼! 박창석이 걸어온 길
(우)58574 전남 무안군 일로읍 일로로 51
T. 010-8609-7014
이 인쇄물은 「공직선거법」 제65조규칙 제30조에 따라 제작한 것입니다.
사전투표 5. 29.(금) · 30(토)
선거일 6. 3(수)
기호 6번 박창석에게
힘을모아주십시오!
박창석 선거사무소
군민 군민을 위한 을 위한
조례의 조례의 제정 제정과 과
개정 개정을 확실히 을 확실히
하겠습니다. 하겠습니다.
무안군의회의원선거 무안군 가 선거구 후보
(무안·일로(오룡)읍, 몽탄·현경·해제면)
무 소 속
박 창 석 7
기호
