                문경시의회의원선거 책자형 선거공보




7 김경환
 문경시의회의원선거 문경시가선거구 (가은·농암·마성·문경)
                                        후보자정보공개자료
                                     문경시의회의원선거 (문경시가선거구)


1. 인적사항
                                          생년월일
 기호       소속정당명   후보자성명         성별                      직업           학력                  경력
                                           (세)

                                       1970.04.29.                 동양대학교           (현)문경시의회의원
           무소속     김경환           남                    문경시의회의원
                                              (56세)              경영관광학부 졸업         (현)제이할인마트운영




2. 재산상황 및 병역사항
                           재 산 상 황 (천원)                                    병역상황
                                                                                          18세이상
      계          후보자          배우자             직계존속     직계비속       후보자        배우자
                                                                                          직계비속

                                                                 육군 병장                    장남:육군
 △83,140     △634,630        551,490             -      없음                     -
                                                                (만기전역)                   일병(만기전역)




3. 세금 납부․체납실적 및 전과기록
      최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적 (천원)

                                                체납내역                      후보자 전과기록
      구분           납세액
                                     체납액 누계
                                                      현 체납액
                                     (완납일자)
                                       5,580
      계            19,925                               0
                                     (26.03.04)

                                       2,681
   후보자             16,432                               0
                                     (24.01.16)
                                                                   식품위생법위반:벌금 2,000,000원
                                        976                               (2003.07.11)
   배우자             3,206                                0
                                     (25.02.03)                 도로교통법위반(음주운전):벌금 1,000,000원
                                                                          (2004.07.08)
  직계존속                 0                  0             0


                                       1,923
  직계비속                 287                              0
                                     (26.03.04)



4. 소명서
           “정치는 말이 아니라 책임입니다.”
존경하는 문경읍·가은읍·마성면·농암면 주민 여러분,
문경시의회 가 선거구(문경·가은·마성·농암) 무소속 후보 김경환입니다.
지난 임기 동안 저는 주민 여러분의 삶 가까이에서 함께해 왔습니다.
가뭄 대비 농업용수 확보, 하천 정비와 안전 점검, 완장리 오·폐수 처리시설 개선, 농업 예산 및 농기
계 보조 확대, 소상공인 특례보증 지원 강화 등 주민 생활과 직결된 현안 해결에 힘써왔습니다.
또한 농촌 인력 부족 문제 해결을 위해 계절근로자 도입 확대와 안정적인 농촌인력 인프라 구축에
노력해 왔으며, 가은 도시재생사업, 박정희 거리 조성, 전통시장 주말장터 활성화, 고모산성 문화관광
자원화 등을 통해 지역경제와 관광 활성화의 기반도 마련해 왔습니다.
저는 믿습니다.
농업이 살아야 문경이 살고, 소상공인이 살아야 지역경제가 살아납니다.
앞으로도 농촌 인력 부족 문제 해결을 위한 실질적인 대책 마련과 계절근로자 지원 확대, 안정적인
농촌인력 인프라 구축에 더욱 힘쓰겠습니다. 아울러 소상공인이 버틸 수 있는 금융지원과 주민의 삶
과 안전을 최우선으로 하는 지역 발전을 더욱 강하게 추진하겠습니다.
정치는 말이 아니라 책임입니다.
주민 곁에서 듣고, 보고, 해결하는 시의원.
김경환이 다시 뛰겠습니다.
                         “주요 추진사업”
가은읍

관광·안전·생활기반을 함께 키웠습니다.
가은읍은 관광과 생활환경, 안전 기반이 함께 중요한 지역입니다. 김경환은 가은의 미래 성장 기반과
주민 생활 불편 해소를 위해 도로, 하천, 마을안길, 배수로, 안전시설 사업을 꾸준히 챙겼습니다.

• 가은읍 지역특화형 도시재생사업 추진
• 가은 119안전센터 이전부지 조성사업
• 농업기계 임대사업소 농암 분소 설치
• 가은 중·고등학교 가로등 교체사업
• 문경에코월드 모노레일 주변경관 개선사업
• 문경에코월드 실내 놀이시설 조성사업
• 가은읍 미누리도로, 죽문도로, 성유도로, 갈전~저음간 수리봉길 확포장공사
• 가은읍 완장리·갈전2리·하괴리·왕능1리·왕능3리·성유2리·성유신기길 도로정비공사
• 가은읍 저음리·원북1리·상괴2리 마을안길 정비
• 가은읍 저음리·작천1리·전곡1리·완장1리·하괴2리 농로 포장·확포장공사
• 가은읍 갈전1리·하괴1리 소교량·옹벽 정비공사
• 가은읍 수예리·완장2리·죽문리·성저리·완장리·갈전2리·전곡1리·완장1리 하천 정비공사
• 가은읍 완장1리·죽문1리·저음리·상괴리 수해 정비공사
• 가은읍 갈전리·상괴리·원북리·죽문리·완장리·전곡리 배수로 공사
• 가은읍 완장리·원북리·상괴리 하수도·오수관로 정비공사
• 가은읍 수예리 마을상수도 사업
• 갈전리, 저음리, 왕능리, 완장리, 하괴리, 작천리, 원북리, 전곡리 등 주민 생활과
 농업 현장에 필요한 기반시설을 정비했습니다.




농암면

농업과 생활기반, 물길까지 챙겼습니다.
농암면은 농업 기반과 생활환경 개선이 주민 삶과 직접 연결되는 지역입니다.
김경환은 농로, 배수로, 하천, 구거, 교량 등 주민들이 실제로 체감할 수 있는 생활현안을 중심
으로 사업을 꼼꼼히 챙겼습니다. 특히 농암 배추 혹안나병 방제 예산 ３억 ４천만 원 증액, 가뭄
해소를 위한 스프링클러 지원 예산 1억 5천만 원 확보로 농민들의 영농
부담을 줄이고 안정적인 농업 기반을 만드는 데 힘썼습니다.

• 마을 가꾸기 사업
• 농업기계 임대사업소 농암 분소 설치
• 농암면 연천지구·연천리·지동리 농업기반·취입보·관정 정비공사
• 농암면 사현리·선곡1리 구거 정비공사
• 농암면 내서1리·내서2리·사현리·율수리·화산리·갈동리 배수로 정비공사
• 농암면 화산2리 마을안길 정비공사
• 농암면 지동1리·내서3리·농암2리·궁기1리·화산2리·선곡1리 농로
  포장·확포장공사
• 농암면 내서2리·연천2리·지동1리·종곡3리 수문·교량·옹벽 정비공사
• 농암면 지동리·갈동리·화산2리·율수리·연천1리·갈동1리·지동1리·선곡1리
  하천 정비공사


마성면

안전한 마을, 편리한 생활환경을 만들었습니다.
마성면은 하천 정비, 배수로, 도로, 소공원 등 주민 생활과 안전에 밀접한 사업이 필요한 지역입니다.
김경환은 마성의 생활 불편을 줄이고 안전한 마을 환경을 만들기 위해 현장 중심의 사업을 추진했습니다.

• 마성면 벚꽃길 경관조명 설치
• 마성면 외어2리·외어3리·외어4리·하내1리·상내1리·오천2리 마을회관 리모델링 보수
• 마성면 남호2리 소방도로마성면 신현리 분류식 오수관로 설치공사 추진
• 마성면 신현리 마을 상수도 설치사업
• 마성면 신현리·상내리·외어리·하내리 농로·콘크리트 포장공사
• 마성면 신현1리·외어2리·정리2리 소공원·주민쉼터 정비공사
• 마성면 외어2리 구점 교량·시설 보수공사
• 마성면 청룡지·하내1리·하내2리·신현리·남호리 배수로 정비공사
• 마성면 오천리·외어리·정리·상내리·하내리 하천 정비공사
• 마성면 신현리 분류식 오수관로 설치공사


문경읍

중심지역의 생활기반을 꼼꼼히 챙겼습니다.
문경읍은 지역의 중심 생활권으로서 농업 기반과 주민 생활 인프라를 함께 챙기는 것이 중요합니다.
김경환은 문경읍의 농로, 배수로, 수로, 소교량 등 주민 생활과 농업 현장에 필요한 사업을 추진했습니다.

• 문경읍 갈평 신북천 복지회관 리모델링
• 문경읍 테니스장 증설
• 문경읍 고요리부터 중평까지 가로등 설치
• 문경읍 고요2리·중평리 소하천 공사
• 문경읍 각서리 상수도 보수
• 문경읍 팔영1리·관음리·각서리·갈평리·평천리 배수로 정비공사
• 문경읍 팔영2리 우회도로 공사
• 문경읍 평천1리·관음리·각서리·상리·교촌리·지곡리·갈평리·용현리·
 팔영리 농로 포장공사
          강력한 추진력! 농업인의 대변인!

1. 가은읍 대표 공약

 가은관광과 생활이 함께 좋아지는 산골 중심지로     • 아자개장터 활성화
만들겠습니다.                         야시장·달빛주막·농산물 판매로 활력 있는 장터를
                                만들겠습니다.
가은은 관광자원, 폐광지역 이미지 전환, 안전한 생
활환경, 생활도로 정비가 함께 필요한 지역입니다.    • 폐광지역 관광자원 개발
                                에코월드와 읍내 상권을 연결해 체류형 관광지로
도시재생사업 유치를 통해 가은읍내에 더 많은 관      키우겠습니다.
광객이 찾아오고, 주민과 상인이 함께 살아나는
미래 성장 기반을 만들겠습니다.              • 농로·마을안길·하천 정비 지속
                                주민 생활 불편지역을 계속 정비하겠습니다.
단순한 시설 정비를 넘어, 가은의 백년대계를 바라
보며 관광 활성화와 미래 먹거리 창출, 주민 생활    • 관광객 편의시설 개선
환경 개선을 함께 추진하겠습니다.              주차장·화장실·안내표지부터 확실히 개선하겠습니다.




2. 농암면 대표 공약

 농암의 불편은 줄이고, 농민의 실익은 키우겠습니다.
농암은 산간지역과 농촌지역의 특성이 함께 있는 곳입니다. 그래서 주민들의 교통 불편, 의료 접근
성, 농업 기반시설, 재난안전 대책이 무엇보다 중요합니다.
농암의 생활 불편은 하나씩 줄이고,농민에게 실질적으로 도움이 되는 지원은 더 키우겠습니다.
또한 농암만의 농산물과 자연자원을 살려 사람이 찾아오고, 농가 소득으로 이어지는 활력 있는 농암을
만들겠습니다.

• 배추·절임배추·콩 축제 육성              • 유해야생동물 피해대책 강화
 농암 농산물을 브랜드로 키우고 농가소득으로 잇겠     멧돼지·고라니로부터 농민의 수확을 지키겠습니다.
 습니다.
                               • 농산물 보관·출하 지원 확대
• 청화산·시루봉 트레킹 코스 조성
                                저온저장고·공동선별·포장재 지원을 확대하겠습니다.
 걷는 관광이 지역소득이 되는 농암형 관광을 만들
 겠습니다.                         • 어르신 건강·돌봄 지원 강화
• 교통 취약지역 이동지원 확대               경로당과 방문 건강관리로 어르신 생활을 챙기겠습
                                니다.
 장날·병원 이동이 편리한 농암을 만들겠습니다.
                               • 농로·배수로·소하천 정비 지속
                                안심하고 농사짓는 기반을 만들겠습니다.
3. 마성면 대표 공약

 마성면을 문경새재 배후 생활·관광 거점으로 키우겠습니다.
마성은 문경새재와 가까운 입지, 뛰어난 교통 연결성, 그리고 농촌 정주환경 개선이 중요한 지역입니다.
문경새재를 찾는 관광객이 마성까지 이어지고, 주민들의 생활이 더 편리해지는 마성의 새로운 성장
기반을 만들겠습니다.
관광은 살리고, 생활은 편하게, 농촌은 더 안전하게 가꾸겠습니다.


• 고모산성 문화관광지 조성 추진                • 어르신 교통복지 확대
 마성 대표 역사·문화 관광지로 키우겠습니다.          장날·병원 이동이 편리한 마성을 만들겠습니다.

• 고모산성 주차장·화장실 조성                 • 생활체육·쉼터 공간 확충
 관광객과 주민이 편리한 관광환경을 만들겠습니다.        가까운 곳에서 쉬고 운동하는 생활공간을 만들겠습
                                   니다.
• 문경새재 관광객 마성 유입 확대
 관광객을 마성 상권으로 연결하겠습니다.
                                  • 하천·배수로 재해예방 추진
                                   비 걱정 없는 안전한 마성을 만들겠습니다.
• 도로·교량·농로 정비 지속
 통행 불편을 줄이고 농산물 운송 여건을 개선하겠습니다.




4. 문경읍 대표 공약

 문경읍을 머무는 관광과 살기 좋은 생활 중심지로       • 박정희 거리 조성 추진
만들겠습니다.                            문경읍의 역사성과 상징성을 살린 관광거리를 만들
                                   겠습니다.
문경읍은 문경새재 관광, 읍내 상권, 전통시장,
주거환경, 교통 변화가 함께 맞물린 문경의 핵심        • 문경전통시장 주말장터 활성화
지역입니다.                             농산물·먹거리·문화공연이 있는 활력 장터로 키우
                                   겠습니다.
이제 문경읍은 관광객이 잠시 지나가는 곳을 넘어,
                                  • 문경새재 관광객 읍내 유입 확대
머물고 소비하고 다시 찾는 생활·관광 중심지로
                                   관광객을 읍내 상권과 전통시장으로 연결하겠습니다.
도약해야 합니다.
                                  • 주차·보행환경 개선
문경새재의 관광객을 읍내 상권과 전통시장으로
                                   주차난은 줄이고, 걷기 편한 문경읍을 만들겠습니다.
연결하고, 주민에게는 더 편리한 주거환경과 교통
환경을 만들겠습니다.                       • 문경역세권 변화 선제 대응
                                   역세권 효과가 문경읍 전체로 이어지게 하겠습니다.

• 생활민원 신속처리 강화                    • 전통시장·소상공인 지원 확대
 작은 불편도 빠르게 해결하는 현장 시의원이 되겠습니다.    상인은 장사하기 좋고 손님은 찾기 편한 상권을 만들
                                   겠습니다.
                “주민의 손과 발이
                  되겠습니다.”



   7
                 주요경력              학력

                 현) 가은 상인회 회장      동로초등학교졸업
                 현) 제이마트 대표        동로중학교졸업
                 현) 가은 산악회 회장      영주공업고등학교 졸업


김경환
                 전, 주민 자치 위원       동양대학교 관광경영학부 졸업
                 전, 가은 초등 운영위원
                 전, 가은 족구 회장
 문경시의회의원선거       전, 가은 테니스 회장
  문경시가선거구        전， 문경시 테니스협회 이사
(가은·농암·마성·문경)    전， 가은 로타리클럽 회원
