무소속

지역발전을 위한 현명한 선택!
조영도와 함께 만드는 아름다운 밀양! 책임지겠습니다.

조영도가 걸어온 길
 학력

•예림초등학교 37회 졸업
•밀양중학교 42회 졸업
•밀양고등학교 18회 졸업
•동아대학교대학원 부동산학박사
 (지방행정 및 도시정책전공)

  경력

•밀양시의회 산업건설위원장_ 현
•밀양시의회 예산결산특별위원_현
•예림초등학교 운영위원회 지역위원_현
•밀양고등학교 총동문회이사_ 현
•상남면체육회 부회장_전
•상남면주민자치위원_전
•상남면지역사회보장협의체위원_전
•사회단체 자연과사람 회원_전
•최수봉의사 순국 100주기 추모위원_전




                                                    국군장병 여러분!
                                              오늘도 국방의 의무에 충실하시는
                                              장병 여러분의 노고 깊은 감사를 드립니다.
                                              사회로 돌아오는날, 취업 걱정 없이 더 많은 일자리와
                                              자신있는 꿈을 실현토록 최선을 다하겠습니다.
                                              군복무 마치는 그 날 고향에서 뵙겠습니다.
                                              언제나 건강하시길 기원합니다.

                                                    이천이십육년 오월   - 조 영 도 드림 -




      조영도 선거사무소 •경상남도 밀양시 상남면 운하길2 (1층) •전화 : 055) 355-1116 •H.P : 010-4551-9505
 책자형 선거 공보


무소속   밀양시의회의원선거 라선거구
      (상남면, 가곡동, 삼랑진읍)
                             후보자정보공개자료
                             밀양시의회의원선거 밀양시 라선거구

1. 인적사항
 기호       소속정당명 후보자성명 성별 생년 월 일(세)                    직업        학력            경력

                                                          동아대학교 대학원
                                                             부동산학과   (전)상남면체육회 부회장
                                       1973.10.03   밀양시의회
 7         무소속 조영도               남
                                         (52세)        의원
                                                          (지방행정 및 도시 (현)제9대 밀양시의회 후반기
                                                            정책전공)졸업
                                                             (박사과정)
                                                                        산업건설위원장



2. 재산상황 및 병역사항
                       재 산 상 황(천원)                                    병역사항

   계         후보자             배우자        직계존속        직계비속       후보자    배우자     18세이상 직계비속
                                                              5급 전시근로역
 573,901     416,394         147,382    고지거부         10,125            해당없음     해당없음
                                                                (신장체중)


3. 최근 5년간 세금납부·체납실적 및 전과기록
             소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                               후보자
                                                     체납세액                     전과기록
     구분                납세액
                                           체납액누계              현 체납액

      계                11,295                 0                 0

   후보자                 1,855                  0                 0

   배우자                 7,340                  0                 0             해당없음

  직계존속                 2,100                  0                 0

  직계비속                   0                    0                 0



4. 소명서


                                              해당없음
                         무소속


신뢰와 희망을 가슴에 새기며
지역을 위해 열심히 일했습니다!
존경하는 밀양시민 여러분!

주민 여러분의 믿음으로 한번 기회를 주신
지난 4년은 저 개인적으로
역량을 충분히 발휘할 수 있었던
시간이었으며 작게나마 능력을 인정받을 수
있었던 귀중한 시간이었습니다.

우리 밀양의 발전을 위해
시민들의 열망을 시정에 반영하기 위해
불철주야 노력하였습니다.

 공적보다, 일잘하는 의원이라는
 언론의 칭찬보다
“조영도라면 믿을 수 있다”라는
 시민 여러분들의 한마디가
 저 조영도에게는
 가장 큰 보람이며 기쁨입니다.

언제나 그러한 초심을 가슴에 새기며,
민생 현장에서 열심히 뛰겠습니다.
늘 건강과 평안이
함께 하시길 기원합니다.
약속은 곧 실천! 맡기면
지난 4년간 조영도의 하루는 25시간 이였습니다
더 큰 열정! 더 열심히! 봉사하는 일꾼이 되겠습니다.


                밀양시불법농지개량문제
                          ‘시정질문’

                     조영도 시의원 처벌강화 방안 집중 주문
                                                                                      밀양정체성을 담는 공모사업 추진을 촉구하며
 밀양시의회 의원
 조 영 도



                                                 “66여억원 장학기금, 보험사 이익 극대화 일조”시정질문




                                                        밀양시의회 의원
                                                        조 영 도
  농업용 드론 활성화를 위한
  지원사업 시책마련을 촉구하며


                                                             계절근로자운용방안및상남지구외국인계절근로자기숙사건립촉구
  밀양시“화재피해주민 지원”
               에 관한 조례안
                                                                              밀양시의회 조영도의원은 제240     이에 대 한 방안으로 정부에서는    자매결연 국가 선정시 무단이탈
 조영도 의원이 제259회 임시회에서 애      인정하는 사항을 지원 받을 수 있다. 단                            회 제2차 정례 회 제1차 본회의에   2015년부터 외국인 계절근로자    자 가 적은 국가를 선정하고 관
 기치 못한 화재로 인해 정신적 신체적       법령, 다른 조례에 의한 지원, 화재보험가                           서 인구 의 지속적인 감소와 농촌    제도를 도입하여 시행중이며 우     내 결혼이민자 의 본국 가족·
 피해를 입은 주민의 조속한 생활 안정을      입, 빈집, 방화, 경미한 피해, 불법 건축물                         의 일손 부족 문제에 대한 개선대    리 밀양시에서도 금년도 하반기부    친척을 초대하는 정책을 추진
 위한 지원에 관한 사항을 규정하고자 밀      은 지원대상에서 제외된다. 조영도 의원                             책을 촉구하는 5분 자유발언을      터 외국인 계절근로자를 고용하려    할 것과 농장주와 외국인근로자
 양 화재피해주민 지원에 관한 조레안을       은 기존의 화재피해 지원과 관련된 법과                             했다. 조영도 의원은“밀양시는      고 네팔 국가와 양 해각서를 체결   간의 의사 소통 활성화를 위한
 대표 발의했다. dlfhTJ 밀양시에 주소를   조례는 사회재난으로 적용범위를 한정하                              높은 농업 소득수준을 자랑하는      하여 사업을 추진하고자 했 지만    통역인력을 채용할 것, 그리고
 둔 실거주자는 화재로 인하여 직접적인       였으나 본 조례 재정으로 화재로 피해를                             농업 대 표도시이지만 농가인구      다수의네팔 근로자의 무단이탈로     계절근로자 운용을 연중 다양한
 피해를 입은 경우 심리복지원과 최대 30     입은 주민 누구나 보편적으로 지원 받을                             가 해마다 가파르게 감소하고 있     인해 본국에서 송출제한 조치로     시 기에 활용 가능하도록 분산
 일간 임시거처지원, 그밖에 화재피해주       수 있게 되었다. 라며 조례 제정의 취지를                밀양시의회 의원   는 상황이며 농촌인력의 고령 화     사업추진이 실패 로 돌아가 농민    배치 방안을 강구할 것을 강조
 민 의 조속한 안정을 위하여 필요하다고      밝혔다.                                   조 영 도      속도 또한 가속화될 전망임에 따     들이 큰 혼란을 겪고 있다고 말했   하며 특히, 올해 시범사업으 로
                                                                              라 농가 의 부족한 일손에 대한     다. 이러한 문제를 해결하기 위해   농가의 호응도가 높은 공공형
                                                                              현실적인 해결책 마 련이 시급      서는 타 시·군·구의 계절근로     계절근로 자 제도를 도입할 것
                                                                              한 상황”이라고 지적했다.        자 제도 우수사례를 참고하여      을 촉구했다.
반드시 해내는 조영도



밀양시 환경기초시설 주변지역지원에 관한 조례안
             조영도 의원이 환경기초시     공공하수하수처리시설 주변지                 음식물 쓰레기 감량을 위한
             설 주변지역 주민들의 생활    역 지원에관한 조례안 이 상임
             환경 개선과 복지증진을 위    위원회 심사과정에서 심의보류                 대책 마련을 촉구하며
             해 발의 했다. 이번 조례안   된 이후, 조의원이 제정 취지를
             은 제8대 밀양시의회 당시    계승하고 내용을 보완하여 추진
             허홍 의원이 발의했던 밀양    되었다.                           조영도 의원은 제258회 임시    경제적 비용과 환경 부담이 가
                                                              회 제1차 본회의에서 탄소중     중되고 있다 고 지적했다. 조
                                                              립 실천과 환경 보호를 위해     영도 의원은 174개 지자체에
                                                              음식물 쓰레기 감량 대책 마
                                                              련을 촉구하는 5분 자유발언              840억 수소 투자, 이제는 산업으로
                                                                                  서 시행 중인 RFID 음식물 종
                                                                                  량제 시스템을 아파트와 공동
                                                              을 했다. 조 의원은“밀양시에    주택에 우선 도입하고, 음식물
  청년세대 유입을 위한 주거환경 개선 대책 마련을 촉구                               따르면, 음식물 쓰레기는 연     쓰레기 감량 기 보급 및 지원
                                                              간 8,232만 톤 이 배출되고            밀양시의회
                                                                                  을 통해 음식물 쓰레기  감량에조영도의원은 제270회 임시   이어지는 구조가 부족하다고 지적하
                                                              있으며 이는 전체 생활폐기물     적극 나서야 회
                                                                                         한다고 제1차 본회의 5분자유발언에서 밀양
                                                                                               강조했다.                 며, 사업규모보다 실질적인 성과가 중
                                                              의 30%를 차지하고 있다” 고   또한, 시민들에게시 지속적인
                                                                                             수소관련캠  사업에 대해 인프라구축을    요하다고 밝혔다. 또한 밀양댐 수력기
                                                              전했다. 또한 음식물 쓰레기              넘어 음식물
                                                                                  페인과 홍보를 통해   산업과 쓰
                                                                                                   수요가 연계되는 전략적 전    반 수전에 수소생산사업의 경제성과
                                                              처리 과정에서 악취와 토양,              환이  필요하다고
                                                                                  레기 줄이기의 필요성을 알릴      강조했다. 조의원은    운영비 부담, 수요확보 문제를 함께 검
                                                              수 질 오염으로 인해 막대한
                                                                                       “용두산 생태공원 공원구역 재지정 및
                                                                                  것을 당부했다. 840억원 규모의 수소사업이 개별 공모
                                                                                           중심으로 추진돼 지역 산업과 일자리로
                                                                                                                     토하고, 구,도비 지원을 포함한 운영계

               예림지역 도시가스 공급 확대를 촉구하며                                                     아리랑 둘레길 잔도길 확장”제안
                                                                                                                     획 수립이 필요하다고 제안했다. 끝으
                                                                                                                     로 수소산업 육성계획을 통해 새생산
                                                                                                                     공급 활용이 선순환되는 구조를 마련
                                                                                                                     해야 한다고 강조했다.
            밀양시의회 조영도 의원은 제 도시가스 보급률이 전무하다시피             밀양-김해 간 고속도로 건 설과
            253회 임시회 제2차 본회의 5분 한 실정으로 조사되었다.”    고 말했   부북-상남 간 국도 25호선 건설                                           조의원은 용두산 생태공원에 대해 도심
            자유발언에서 상남면 예림지역 다. 아울러 밀양시의 저조한 도시           등으로 시가지화되고 있는 상남                                             속 자연유산으로 시민들의 대표 휴식처
            도시가스 공급사업을 적극적으 가스 보급률은 도시가스 독점권             면 예림 지역의 도시가스 공급 확                                           지만 일부 생태 복원 구간이 법적으로
 밀양시의회 의원   로 추진해 줄 것을 촉구했다. 조 을 가진 민간사 업체의 수익성이         대사업 추진을 제안했다.                                                공원구역으로 지정되지 않아 인근사유
 조 영 도      의원은“2024년도 가정용 도시 담보가 된 주거밀집지역에만 편           조영도 의원은“경제성만을 우선                                             지에 상업시설이 허가되는 문제가 발생
            가스 전국 평균 보급률은 84.5%, 중된 보급사업과 밀양시 행정 의       시하여 사업을 포기하는 것이 아                                            하고 있다며 이는 생태공원의 본래 취
            2,075 만 세대를 넘어설 것으로 소극적인 의지가 가장 큰 요인으        니라 타 지 자체 사례와 같이 밀                                           지와 공공성을 위협하는 심각한 문제라
            예상하고 있고, 경상남도 보급률 로 보인다고 지적했다. 이에 덧붙         양시가 앞장서서 경상남도 및 민                                            고 지적했다.
            또한 2023년 83.5%로 전국 평균 여 타 지자체의 읍면지역 도시가      간사업체의 협력과 투자를 이끌                                             아울러 잔도구간에 아리랑 역사와 지
            수준을 보였으나 밀양시 도시가 스 공급 확대사업 사례를 들며            어내고, 자체 예산을 편성하여 예                                           역문화를 담은 스토리텔링 안내판이
            스 보급률은 2023년 12월 말 기 “밀 양시도 시민이 원하는 에너지      림지역에 도시가스가 확대 공급            밀양시의회 조영도의원은 제268회 임시회 제1차       나 조형물을 설치 한다면, 이곳은 단
            준 43.4%로 인근의 통영시 복지 사업인 도시가스 공급 확대           될 수 있 도록 적극적인 사업추진          본회의에서 용두산 생태복원사업의 공원 구역지         순한 산책로가 아닌 문화와 자연이 공
            (77.8%), 거제시(57.9%)보다 현 사업이 필요하 다.”
                                              고 강조하면서,   이 필요하다.” 면서 5분 자유발언         정 문제와 아리랑둘레길 잔도(데크길)확대 설치를       존하는 생태문화길로 발전한것이라고
            저히 낮았고, 특히 읍면지역은 지역주민의 오랜 숙원사업이며             을 마쳤다.                      제안하는 5분 자유발언을 했다.                제안했다.
경험! 뚝심! 검증된 일꾼!
내일을 위한 선택! 역시, 조영도입니다
앞으로 4년! 시민여러분께 행복한 미래를 만들어 가겠습니다.



                   상남면
                 •국도 25호선 상남면 예림리 부북면 전사포리 4차로 신설
                 •김해 밀양간 고속도로 건설
                 •예림초 복합시설 추진
                  (어린이수영장, 복합문화체육센터, 통합돌봄센터)
                 •상남지구 외국인 계절근로자 숙소 건립
                 •도시가스 금동, 한국카본 공급
                 •농업용수기반시설 확충
                 •친환경 에너지타운 내 주민 편의시설 건립 사업
                 •유기성 폐자원 통합바이오 가스화사업 마무리
                 •예림지구 배수개선사업(2025년~2029년)
                 •수리시설 개보수사업(2023년~2027년)
                 •내금, 대흥지구 농어촌 마을 하수도 설치
                 •밀양 공공하수처리시설 증설
조영도 더 크게 해냅니다
  가곡동
•가곡동 연탄공장부지 다목적 체육관 건립
•용두산 생태공원구역 재지정 및 아리랑둘레길
 잔도길 확장
•용두산공원 주차장 조성사업
•밀양역 신축준공 및 밀양역 공영주차장 사업
•밀양강 푸르지오 아파트 앞 제2수중보 설치
•가곡동 KTX 환승주차장 놀이장 조성
•종합복지관 이전 신축
•가곡지구 도시취약지역 개조사업(단단센터 건립)
•가곡 야구장 시설 개선
•가곡 육교 승강기 설치
•노후공동주택 지원사업 확대




                      삼랑진읍
                     •국도 58호선 삼랑리 삼랑진교 접속도로 4차로 확장
                     •국도 58호선 미전리 청학리 4차로 확장
                     •기산 임천간 도로확장 포장
                     •밀양스마트팜 진입교량 건설
                     •낙동선셋 디지털타워 조성 사업
                     •임천마을 생활여건 개조 사업
                     •삼랑진초교 뒤편 도시계획도로 개설 사업
                     •거족·안촌지구 하수관로 정비 사업
                     •부림지구 배수개선사업
                     •적산가옥 저수조 근대유산 보존 사업
                     •검세 자연재해 위험 개선지구 정비 사업
                     •미전천 횡단 교량(송지교량)설치 사업
                     •딸기시배지축제 딸기역사박물관 확대 추진
