[별지 제17호서식의(다)]
                           후보자정보공개자료
                       봉화군의회의원선거 (봉화군가선거구)


1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별              생년월일         직업        학력                 경력
                                (세)
                                                    상지전문대학 (현) 사단법인 한국주민감사청
                           1969.05.03.               행정과 재적 구시민협의회 봉화군지회장
       무소속      우영달    남                    자영업
                               ( 57세 )               (1989. 3. ~ (현) 재경 봉화중·고등학교 동
                                                     1994. 1.)   문회 사무국장



2. 재산상황 및 병역사항
                 재 산 상 황 (천원)                                    병 역 사 항
   계         후보자      배우자          직계존속     직계비속      후보자       배우자     18세이상 직계비속




                                            장녀:없음      육군 병장
  65,900     53,000   12,900       모:고지거부   차녀:없음
                                                      (만기전역)
                                            삼녀:없음




3. 세금 납부·체납실적 및 전과기록
 최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                   체 납 내 역                      후보자 전과기록
  구 분        납 세 액
                         체납액 누계             현 체납액
                         (완납일자)

   계          2,928            0              0


 후 보 자        1,398            0              0
                                                       -도로교통법위반:벌금 1,000,000원(1997.11.20
                                                       )
 배 우 자         598             0              0        -교통사고처리특례법위반:금고 8월 집행유예 2
                                                       년(2011.11.24)

 직계존속           0              0              0


 직계비속          932             0              0


4. 소명서
1. 자신을 엄격히 돌아보는 시간을 가졌으며 29년이 지난 현재까지 단 한 차례도 음주운전을 하지 않았습니다.
2.15년전 오토바이와의 추돌로 인해 사고가 났으며 합의 과정에 피해자측에서 제시한 합의금이 통상적인 기준과
법전 판례를 크게 벗어난 과도한 수준이어서 합의에 이루지 못하였습니다.
존경하는 봉화, 물야 주민 여러분! 안녕하십니까?


정직한 일꾼 기호 7번 우영달입니다.


정치는 거창한 구호가 아니라, 군민의 세금이 단 1원도 낭비되지 않게
살피는 ‘청렴’에서 시작된다고 믿습니다.

많은 군민께서 정치와 행정을 향해“투명하지 않다”“그들만의 리그
다”라며 우려섞인 목소리를 내십니다. 저는 이 목소리를 결코 가볍게
듣지 않겠습니다.

        우영달의 2대 철학 : “청렴과 현장”

1. 청렴: “의정활동의 기본입니다”
   ▶ 청렴한 의정: 어떠한 이권개입이나 부정부패에도 타협하지 않겠
     습니다.
     오직 군민의 이익만을 생각하는 깨끗한 의원이 되겠습니다.

  ▶투명한 공개: 예산이 어디에 쓰이는지, 정책이 어떻게 결정되는지
   군민여러분께 투명하게 보고하겠습니다.
  “깜깜이 행정”이 아닌‘유리천장 없는 의정’을 실행하겠습니다.

2. 현장: “지역주민의 대변자가 되겠습니다.”
   ▶ 현장 중심 의정: 사무실에 앉아있는 의원이 아니라, 늘 현장에서
     답을 찾는 발로 뛰는 의원이 되겠습니다.

  ▶ 소통하는 대변인: 지역 주민의 작은 민원도 크게 듣고, 해결을
    위해 끝까지 책임지겠습니다.

  ▶ 정직한 발머슴 : 겉치레뿐인 정치가 아니라, 봉화 구석구석을
    누비며 군민의 목소리를 가감 없이 전달하는 정직한 심부름꾼이
    되겠습니다.
“아이부터 어르신까지, 모두가 웃는 행복 봉화·물야"

주민의 삶을 바꾸는 든든한 약속, 우영달이 반드시 해내겠습니다.



    ＜4대 핵심 목표 : 봉화·물야의 미래를 그리다＞

 ▶ 아이 키우기 좋은 지역 → 꿈과 희망이 자라는 교육 환경

 ▶어르신이 행복한 복지 → 건강하고 활기찬 노후 보장

 ▶살기 좋은 농촌환경 조성 → 깨끗하고 안전한 생활 터전

 ▶주민과 소통하는 열린 의정 → 현장에서 답을 찾는 투명한 의정




 1. 아이들의 웃음소리가 커지는 봉화

      "부모의 마음으로 세심하게 챙기겠습니다."

 ▶ 영·유아부터 초등생까지 방학 중에도 걱정 없는 돌봄 체계 구축

 ▶ 다문화, 한부모, 맞벌이 가정을 위한 맞춤형 돌봄 강화

 ▶ 지역 아동센터 및 돌봄 시설 지원 확대로 보육 질 향상

 ▶ 학습 격차 해소를 위한 1:1 맞춤형 교육 지원 확대

 ▶청소년 전용 문화·체육 활동 공간 활성화

 ▶ 안심 통학로 조성

 ▶ 어린이 보호구역 안전 시설 전면 재점검 및 강화

 ▶ 통학로 정비 및 CCTV 사각지대 해소
 2. 어르신이 대접받는 행복한 봉화ㆍ물야


“건강한 일자리, 든든한 복지로 어르신의 노후를 책임지겠습니다.”


▶ 어르신 맞춤형 일자리 획기적 확대

▶ 공공형 일자리 확대, 마을 환경 정비, 등하굣길 안전 지킴이 등

  일자리 대폭 증원

▶ 사회서비스형 일자리 노노(老老)케어 행정 보조 등 경력을 활용한

  맞춤형 일자리 연결

▶ 어르신 병원 이동 지원 서비스 전면 개선

▶ 혼자 계셔도 안심! 안부 확인 시스템 및 응급호출 시스템 도입

▶ 독거노인 24시간 스마트 케어: ICT센서를 활용한 위기 상황

  실시간 감지

▶ 생활지원사 정기 방문 확대 및 고독사 예방을 위한 지역사회 인적

  네트워크 가동

▶ 거동이 불편하시 어르신을 위한 ’사랑의 도시락‘ 배달 서비스

  질 향상

▶ 찾아가는 물리치료 및 순회 진료 서비스 강화

▶ 치매예방 교실, 노래교실, 실버 요가 등 어르신 맞춤형 문화 강좌

  대폭 확충
3. 살기 좋은 쾌적한 농촌

▶ 지방소멸지역 농어촌 기본소득 전면 실시에 따른 총력적인 대응

 및 대책 마련

▶ 농업기계 임대사업의 문제점 및 개선 해결책 마련

▶ 겨울철 걱정 끝! 제설 장비 확충 및 도로 안전 관리 시스템 강화

▶ 마을 안길 도로 정비 및 상습 침수 구역 배수로 일제 정비

▶ 상습 쓰레기 무단투기 지역 집중 관리 및 CCTV 설치

▶ 음식물 및 생활 쓰레기 분리배출 체계 개선으로 청정 농촌 유지

▶ 어두운곳을 밝히는 가로등 추가 설치



4. 문턱 낮은 의정, 투명한 소통

   "답은 항상 현장에 있습니다. 발로 뛰며 듣겠습니다."

▶ 찾아가는 현장 중심 의정

▶ 주민 민원 현장 방문 정례화: 민원이 있는 곳엔 언제나 우영달이

 있습니다.

▶ 찾아가는 주민 간담회: 정기적으로 마을을 돌며 주민의 목소리를

 경청하겠습니다.

▶ 예산 사용 내역 투명 공개

▶ 투명한 의정활동 보고서 정기 배부
존경하는 주민 여러분!

이제는 특정 정당이 아니라 실질적으로 일 잘하는 인물을

선택해 주십시요.



봉화와 물야의 자부심을 높이고, 여러분의 삶에 행복을 채우겠습니다.

말보다 실천으로, 약속보다 결과로 증명하겠습니다!

기호[7번] 우영달 올림




         7
