서대문구의회의원선거
마선거구
(남가좌동, 북가좌동)   7 황경산                             책자형 선거공보




                                           a special story
                                 내란세력에게 구의원 자리를 내어 주시겠습니까?
                                            광장의 빛이 색다른 가좌로.

                                                    고백 인터뷰
                                              색다른 리더, 황경산

                                                       숏터뷰
                                              왜 황경산인가?
                                              - 장혜영, 조천호 등




취재

색다르게 가좌~
색다르게 파랑, 15분 녹색교통 가좌
색다르게 주황, 함께돌봄 함께키움 가좌

색다르게 노랑, 일하는 시민을 위한 노동특별동네 가좌

색다르게 빨강, 나 혼자도 잘사는 1인 가구 행복 가좌

색다르게 보라, 다양성이 랜드마크, 성평등인권 가좌

색다르게 초록, 식물, 동물과 공존하는 생태 가좌




       내란세력 청산
       색다르게 가좌
                               후보자정보 공개자료
                                  서대문구의회의원선거 (서대문구마선거구)




1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                          직업              학력                       경력

                                    1979.07.21.   시민단체  성공회대학교 NGO대학원               (현) 서대문여성회 준비위원장
 7         정의당     황경산        여
                                      ( 46세 )     활동가 실천여성학전공 졸업(여성학 석사)       (현) 시민권력직접행동 서대문은평 공동대표




2. 재산상황 및 병역상황
                                  재산상황 (천원)                                           병역사항

       계           후보자               배우자            직계존속          직계비속     후보자        배우자        18세이상 직계비속

     115,696       115,696          해당없음           모:고지거부         해당없음    병역의무 없음




3. 세금 납부 · 체납실적 및 전과기록
               최근 5년간 소득세 · 재산세 · 종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                                후보자 전과기록

                                                           체납내역
         구분                  납세액                  체납액 누계
                                                                  현 체납액     - 국가보안법위반(찬양고무등) 폭력행위등처벌
                                                  (완납일자)
                                                                               에관한법률위반(야간, 공동주거침입):징역 8월
           계                  350                   0               0
                                                                               집행유예 1년 (2004.05.07)
        후보자                   350                   0               0
                                                                            - 특수공무집행방해폭력행위등처벌에관한법
        배우자                  해당없음                 해당없음            해당없음         률위반(공동주거침입):벌금 3,000,000원
       직계존속                                       모:신고거부                       (2015.12.23)

       직계비속                  해당없음                 해당없음            해당없음




4. 소명서

 직계존속 고지 신고 거부 이유
 - 독립 생계 유지

 범죄경력 소명
 - 2004년 건은 학생들의 투표로 선출된 경희대 총여학생회장이라는 이유만으로 국가보안법에 해당 된다고 하여 재판을 받게 됐고, 대학교 내에서
   개최된 집회에 참석한 것이 공동주거침입에 해당 된다며 재판받게 된 것입니다.
 - 2015년 건은 전국여성농민회총연합 사무국장으로 농민단체 대표들과 새누리당 농림축산식품해양수산위 당정협의가 열린 국회의원회관에서 쌀
   시장개방 밀실협상에 항의행동 한 것이 재판에 회부되어 벌금 받게 된 것입니다.
내란세력에게
구의원 자리를
내어 주시겠습니까?

              남가좌동 북가좌동 구의원 3명 중 1명은
            내란세력 말고 황경산에게!!




12.3 불법계엄과 내란, 그리고 윤석열 탄핵 구속에도 불구하고
여전히 내란세력이 지방선거에 출마하며 부활을 꿈꾸고 있습니다.
국민의힘은 ‘윤 어게인’, ‘부정선거음모론’을 퍼뜨리는 극우 내란세력
그 자체가 되었습니다. 이번 지방선거에서 서대문구의회 국민의힘
내란세력을 뿌리뽑는 선거로 만들어주세요.


2024년 12월, 우리는 모두가 빛이 되어 응원봉 시위가 있는         ▲ 윤석열 구속과 내란없는 나라만들기 서대문 지역활동

국회와 광화문으로, 대통령 관저가 있는 한남동으로 달려갔습니다.
국민들은 그렇게 계엄과 내란을 막아냈습니다.


황경산도 그중 하나의 빛이었습니다.
황경산은 2024년, 12월 윤석열 체포구속 500명 서대문 주민선언
2025년 4~5월, 내란청산 시민권력 1400명 민주주의 서대문 주민선언
그리고 지금, 내란세력 없는 서대문 만들기 주민선언을 이어가며
오늘도 내란세력 청산을 위해 싸우고 있습니다.


3명이 당선되는 남가좌동 북가좌동 구의원 선거에서
내란세력 국민의힘 후보는 늘 자동으로 당선됐습니다.
이번 지방선거에서는 황경산을 선택하면 내란세력이 낙선합니다.                ▲ 내란세력없는서대문만들기주민선언
                                                   함께해 주세요.
광장의 빛이 색다른 가좌로
황경산이 합니다!
2024년, 계엄과 내란을 막아낸 응원봉의 오색찬란한 빛깔은
다양한 정체성을 가진 '나와 우리들'이었습니다.
2026년, 그 빛은 멈추지 않고 시민들의 삶터와 일터, 서대문 골목골목에서
서로 다른 삶의 행복을 향해 여전히 무지개처럼 이어지고 있습니다.



내란세력 청산
너머,                                                          ▲ 한남동 윤석열 관저앞 체포텐트 밤샘시위
시민이 만드는 직접 민주주의의 빛깔
혐오와 차별 없이 피어나는 성평등의 빛깔
모두가 평등하고 안전하게 살아갈 빛깔          ▲ 2024.12.21. 남태령 고개에서 밤샘 시위
함께 돌보고, 함께 공존하는 빛깔




서로 다른 무지개 빛깔이 내란세력을 막아냈듯
이번 지방선거에서 서대문구의회 내란세력을 확실히 청산하고
내란의 고개 '너머' 무지개 서대문, 색다른 가좌로 함께 나아갑시다.
황경산도 하나의 무지개 빛깔로 함께 하겠습니다.



           파랑
색다르게 가좌,




15분 녹색교통
가좌
                           ▲ 지하철 서부선 공공 신속 추진
                              서명운동 함께해 주세요.



•지하철 서부선 서울시 공공사업 즉각 전환, 신속한 공공사업 추진
•구청이 운영하는 마을버스 공영제로 무상교통
•출퇴근 10분내 지하철 이용을 위한 마을버스 노선 조정 및 배차 확대
•친환경 공공 무상 공유 자동차 시범 도입
•전기 따릉이 무상 교통으로 서대문 언덕길도 편하게
•급경사 도로 열선 설치로 폭설시 안전 확보
                                                                   ▲ 서부선 지하철 노선도
           주황
색다르게 가좌,




함께 돌보고
함께 키우는 가좌
•아동 1년 병원비 100만원 상한제로 의료비 부담 없는 육아 실현
•구립 공공 심야 어린이병원, 아동공감지원센터 무상 심리지원
•‘가좌 공공 돌봄 플래너’ 도입으로 맞춤형 1:1 돌봄 실시
•서대문 공공돌봄센터 – 서로 돌봄 통합 무상 원스톱 서비스
•동네 이웃 돌봄 참여시 참여소득 (시간은행연계) 지급
•'15분 심층 상담’ 1:1 동네주민 주치의제 실시
•의료사회적협동조합 설립 지원, '착한 우리 동네 병원' 전폭 지원
•옐로우카펫 등 초등학교 안전 통학로 확대
•청소년이 주인되는 청소년 축제, 동아리, 언론 활동 공간 및 예산 지원   ▲ 어린이 365 안심병원 주민조례 서명운동




           노랑
색다르게 가좌,




일하는 시민을 위한
노동특별동네 가좌
•서대문노동공제회로 소득 불안정 노동자 4대 보험 안정적 지원
•프리랜서 무상 공유 오피스 설치
•남이동길 골목형상점가 사업 동별 확대로 중소상인 상생 지원
•청년 알바, 최저임금, 주휴수당 등 노동권 지키기 법률 무상 지원
•서대문 사회서비스원 설치로 공공기후돌봄 일자리 1,000개 창출
•신촌, 독립문, 홍제, 가좌 등 권역별 이동 노동자 쉼터 설치
•비정규 노동자지원센터 가좌 분소 설치
•미취업 청년의 문화 생활을 위한 문화패스 지원 (연간 10만원)
•지역사랑상품권 예산비용 확대
•'플랫폼 대기업 분쟁 법률지원센터’ 설치, 입점 상인 전담 법률분쟁상담지원
•마을버스 운수노동자 처우개선 조례 제정
•노동존중 서대문구 구현을 위한 서대문구 노동기본조례 전면 개정
황경산은 ‘다음을 먼저 시작하는’ 사람입니다.
2001년 대학교 모두가 이길 수 없는 싸움이라고 할 때,                                 ▲ 2004년 쌀개방반대 시위
교수 성폭력과 데이트폭력에 맞선 여학생들과 함께
‘반성폭력 학칙 제정 운동’이라는 다음을 먼저 시작했습니다.


농산물 무역 개방 압력이 밀려올 때
우리 친환경 농산물을 지키려는 여성 농민들과 함께
‘식량주권 실현과 토종 씨앗 지키기’라는 다음을 먼저 시작했습니다.

                                                             ▲ 2007년 국제 종자 포럼 참석
백련산 녹지를 파헤쳐 개발하자고 할 때,
주민들을 위한 녹지 생태 공간을 지키기 위해
‘백련산 생태지킴이’라는 다음을 먼저 시작했습니다.


이제, 서대문에서 진보정당 여성 후보로 처음 출마합니다.

                                                     ▲ 백련산생태지킴이 활동      ▲ 2026.03.21. 강남역 여성살인사건
2023년 공공심야어린이병원조례제정운동을 통한 아동건강지킴이로,                                       10주기 서대문 다이인 캠페인
2024년 4.16 세월호 10주기를 그냥 넘어갈 수 없는 사람들로,
2026년 5.17 강남역 여성살해사건 10주기를 그냥 지나칠 수 없는 페미니스트로,


지금 당장 해야 할 일에 머무르지 않고,
지금 이후의 ‘다음’을 먼저 시작해온 사람입니다.
                                                                        ▲ <광장을 지우지마라 다시, 대선에서
                                                                          광장으로> 기자회견 참석

           ‘다음을 먼저’ 시작했던 황경산
  이제는 서대문 가좌 주민들과 ‘다음을 함께’ 시작하고 싶습니다.

           빨강
색다르게 가좌,

                                         •1인 가구 원스탑 지원센터 동별 설치

나 혼자도 잘사는                                •1인 가구 공감센터 설치로 무상 심리지원 서비스 실시
                                         •1인 가구 공동부엌 골목골목 설치

1인 가구                                    •1인 가구 무상 청소 대행 서비스
                                         •가좌 공공 복덕방 설치 – 1인 가구 집 찾기, 이사, 복비 지원

행복 가좌                                    •주거취약층 무상 집수리 리모델링
                                         •1인 가구 병원동행 서비스 및 응급 연락망 제공
                                         •지하방, 옥탑방, 고시원 탈출 재정 지원
                                         •저소득 세입자 월세 지원으로 주거비 부담 완화



▲ 서대문구 1인가구원스톱지원센터                ◀ 서대문 1인 가구 지원센터 확대 요구 1인행동
   동별 설치 서명운동
           보라
색다르게 가좌,




다양성이 랜드마크,
성평등인권 가좌
•‘가좌 디지털성폭력원샷지원센터’ 설치                 •이주민 아동 보편적 출생등록제 법제화 및 교육건강권 보장
•‘가좌 셉테드(CPTED-범죄예방디자인)’ 안전한 골목길     •친환경 저상 마을버스 100% 도입 및 무장애 정류장 설치
•서대문구 포괄적 차별금지 인권 조례 제정                 •장애인 탈시설 지원 조례 제정
•낙태 합법 법제화를 통한 낙태 약물 지원                 •발달장애인 교육센터, 장애인 맞춤형 공공 일자리 확대
•술집 & 노래방 접대 금지 조례 제정                   •장애인 치과 주치의제 건강보험 전면 확대
•AI 보정 미용 성형 광고 규제 조례 제정                •공공기관 공공행사 수어 통역서비스 의무화
•서대문 여성 1인 가구 안심지원조례 제정
•무장애 동네를 위한 유니버설 디자인 확대 도입
•아동 청소년 생리대 무상 지원
•‘가좌 여성노동공제회' 설립
 모든 일하는 여성 4대보험 지원
•성별 임금 격차 해소 성평등 임금공시제 차별시정권 도입
•다양한 가족구성권 생활 동반자 지원 조례 제정

                                            ◀ 강남역여성살인사건10주기 서대문 다이인 퍼포먼스




           초록
색다르게 가좌,




식물, 동물과 공존하는 생태 가좌
•백련산, 안산, 불광천, 홍제천 무분별 개발 중단, 재자연화 프로젝트
•생태 순환 파괴하는 백련산 안산 롤트랩, 무차별 방역 중단
•서대문 반려동물 공공병원 설치, 1인가구/저소득층 반려동물 무상의료
•펫숍 금지, 동물 등록제, 반려동물 건강보험 도입 지원
•녹지, 하천 개발시 '주민환경영향평가제도' 도입으로 막개발 중단
                                               ▲백련산 생태조사 생태지킴이 활동
•기후위기 전담 서대문구 기후 부구청장제, 서대문 생태 시민의회 설치
•동네 놀이터를 생태놀이터로 전환
•서대문 탄소중립지원센터 설치



                생태 순환 파괴 백련산 롤트랩, ▶            ▲ 후쿠시마 핵오염수 방류 저지 ▲ 백련산 조류 탐조 활동
                무차별 방역중단 서명운동                     시민행진
이번엔 색다르게!
황경산으로 가좌~
                                                                        단일후보

       장혜영 (정의당 전 국회의원)
       “탄핵 광장 이후 두 번째 맞이하는 선거입니다.          조천호 (전 국립기상과학원장)
광장의 다양한 목소리가 정치로 수렴되어야 합니다.                “백련산생태지킴이 황경산 후보는 백련산의
서대문에서 내란청산을 넘어 다양성이 존중되는 지역을               생명을 보듬고 기후 정의를 실천할 적임자입
가꾸어 갈 황경산 후보와 함께 해 주세요.”                   니다. 조천호와 함께 마음을 모아주십시오.
                                           우리가 오늘 지켜낸 숲이 다음 세대가 숨 쉴
                                           수 있는 마지막 보루가 될 것입니다.”

       임한국 (서대문1인가구네트워크 준비모임)
       “1인가구네트워크를 준비하며 황경산 후보와
       늘 함께 토론하며 준비해왔습니다.                  손종필 (나라살림연구소 수석연구위원)
필연적 혼자의 시대, 외로움의 습격이 아니라 1인가구도              “국가예산, 지자체 예산을 다루는 전문가가 보기에
그 삶이 행복할 자격이 있다는 황경산 후보의 말에서        서대문구정을 살피던 황경산 후보는 비판이 날카롭고, 대안은 남
용기와 지혜를 얻었습니다”                      달랐습니다. 이미 무능하고 부패해버린 서대문구의회와 일방통행
                                    서대문구청을 바꿀 수 있는 유일한 사람, 구의원이 되면 딛는 발과
                                    보는 시선은 모두 구민을 향할 것이라고 확신합니다”


       김진억 (민주노총 서울본부 본부장)
       “생태를 지키고 소외된 생명을 돌보는
황경산 후보의 걸음은, 노동자가 존중받는 세상을 만드는             박지아 (젠더폭력해결 페미니스트 연대 공동대표
연대의 실천과 맞닿아 있습니다. 갈라치기 정치를 넘어              / 서울여성회 부회장)
모두가 평등한 일상을 누릴 수 있도록, 황경산후보에게       “여성폭력과 차별이라는 견고한 구조를 깨기 위해선, 현장에서
힘을 보태주십시오.”                         집단적으로 결집하고 행동하는 정치가 필요합니다. 황경산 후보
                                    는 우리 삶의 안전을 최우선에 두고 함께 싸워온 사람입니다. 여러
                                    분의 소중한 마음을 모아 황경산이라는 희망을 지켜주십시오.”

인천광역시 강화군 출생
경희대학교 국어국문학과 졸업
성공회대학교 실천여성학 석사
서대문여성회 준비위원장
백련산 생태지킴이 운영자
서대문은평시민연대 사무국장
시민권력직접행동 서대문·은평 공동대표
정의당 서대문구위원회 공동위원장                              황경산 홈페이지
                                               hwangkyungsan.com
                                                                   내란세력 없는 서대문 만들기
                                                                   주민선언
전) 농업농민정책연구소 녀름 상임연구원




                                       7
전) 전국여성농민회총연합 사무국장                            남가좌동, 북가좌동 구의원 후보


                                               황경산
전) 경희대학교 총여학생회장
전) 정의당 서울시당 공동사무처장

후원
     농협 355-0096-0122-93
계좌
     (예금주 황경산 후원회)                              010-4704-0626
