                            책자형 선거공보
영광군의회의원선거
영광군나선거구
(백수읍, 홍농읍, 염산면 , 법성면 낙월면)
무소속




일잘하는
군민일꾼!




  7
                          후보자 정보공개자료
                            영광군의회의원선거 영광군나선거구

1. 인적사항
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세)                                     직업         학력                      경력
                                                                    송원대학
                                            1961.04.27.                             (전)제8대 영광군의회의원
 7         무소속         하기억          남
                                              (65세)
                                                              농업    (현 송원대학교)
                                                                                    (전)홍농읍 번영회장
                                                                    사회복지과 졸업



2. 재산상황 및 병역사항
                   재산상황(천원)                                                           병역사항
     계       후보자          배우자           직계존속       직계비속            후보자       배우자            18세이상 직계비속

                                                                                     - 장남 : 2010.09.30. 5급 전시근로역
                                                                육군병장
 464,101     144,676      319,425           -             -                    -            (질병,불안정성 대관절)
                                                               (만기전역)
                                                                                     - 차남 : 육군 병장 (만기전역)



3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                            체납내역                                   후보자 전과기록
     구분          납세액           체납액 누계
                                                   현 체납액
                               (완납일자)
     계           14,338                 0                 0

     후보자           35                   0                 0
                                                                   - 도로교통법위반(음주운전) : 벌금 3,000,000원(2017.06.07)
                                                                   - 도로교통법위반(무면허운전) : 벌금 1,000,000원(2018.04.09)
     배우자         1,300                  0                 0
                                                                   - 도로교통법위반(무면허운전) : 벌금 2,000,000원(2018.06.08)
                                                                   - 교통사고처리특례법위반(치상) : 벌금 8,000,000원(2020.07.02)
  직계존속           해당없음           해당없음               해당없음

  직계비속           13,003                 0                 0


4. 소명서

과거 음주운전 및 무면허운전, 교통사고처리특례법 위반으로 군민 여러분께 심려를 끼쳐드린 점 진심으로 사과드립니다.
당시의 잘못된 판단에 대해 깊이 반성하며 살아왔고, 이후 같은 실수를 반복하지 않기 위해 스스로를 더욱 엄격히 돌아보며 책임 있게 생활해왔습니다.
65년 인생 동안의 경험과 반성을 바탕으로, 남은 시간은 군민을 위해 성실히 봉사하며 신뢰받는 일꾼이 되도록 최선을 다하겠습니다.
                                        7   민원해결사




약속이 아닌 실행,
일잘하는 든든한 군민후보 !
안녕하십니까? 영광군의회의원 후보 하기억입니다.
지금 영광은 중요한 변화의 시기에 서 있습니다.
인구 감소와 지역경제 침체, 농업의 어려움까지우리 지역이 안고 있는 현실은
결코 가볍지 않습니다.이제는 보여주기식 말보다실천과 결과로
답해야 할 때라고 생각합니다.
저 하기억은 누구보다 농업 현장을 가까이에서 지켜보고,
직접 땀 흘리며 살아온 사람입니다.
현장의 어려움을 알기에 군민 여러분의 삶에 실제 도움이 되는
정책으로 답하겠습니다.
스마트농업 확대와 농산물 유통 개선,
청년 농업인 지원 강화를 통해지속가능한
영광 농업의 미래를 만들어가겠습니다.
또한 청년이 떠나지 않고 돌아오는 지역
아이 키우기 좋은 안전한 환경,
어르신들이 더 편안하고 존중받는 영광을 위해
생활 가까운 곳부터 하나하나 바꿔가겠습니다.
군민의 목소리를 듣는 데서 끝나지 않고정책과
행동으로 연결하는 사람, 늘 현장에서 함께 뛰는 사람이 되겠습니다.
영광의 변화는 군민 여러분의 선택에서 시작됩니다.
겸손한 자세로, 책임 있는 행동으로
저 하기억이 그 길에 앞장서겠습니다.
감사합니다.




농업을 알고 현장을 아는 사람
영광의 미래를 제대로 준비하겠습니다
말보다 결과로
보여드리겠습니다!
      저 하기억이     소통 하겠습니다
      앞장서 반드시    의정활동은 거창한 문제 해결만이 아닙니다.
      이루겠습니다.    군민의 목소리를 현장에서 직접 듣고,
                 작은 불편 하나까지 살피며 더 나은 변화를
                 만들어가는 실천입니다.

                 봉사 하겠습니다
                 현장의 불편을 외면하지 않고, 군민 한분 한분의 삶을
                 세심하게 살피며 꼭 필요한 변화를 만들어가겠습니다.


                 약속을 꼭 지키겠습니다
                 보여주기 위한 말보다 실천이 중요하다는 마음으로,
                 군민이 믿고 맡길 수 있는 사람이 되겠습니다.




                                    영유아는
                    5대               더 안전하게,
                   핵심과제             아이키우기 좋은
                                       영광




7
    민원해결사       영광에 진짜 필요한 사람
                경험과 실력을 갖춘
                하기억의 힘이 필요합니다.
    능력있는
    당당한 큰인물! 하기억
    영광을 위해 힘차게 뛰겠습니다

                하기억 후보는 왜 준비된 후보인가?
                예산 확보와 제도 개선으로
                영광의 현안을 직접 해결해 온 검증된 일꾼입니다.
                 경로당 에어컨 지원 35억 확보 (영광군 전역)
                 이개호 의원님의 특별교부금 5억 확보 진덕 게이트볼장 신축 지원
                 야월교회 국비 10억 + 지방비 10억 예산 사수
                 천일염 수매제도 도입 긴급예산 3억 확보
                 환경관리센터 지원금 주민 직접 지원 제도 마련
                 축산농가 지원 태양광 조례 제정
                 미등록 경로당 지원조례 개정 난방비 운영비 지원
                 마을회관 2곳 신축 개보수 및 상봉회관 주차장 확보
                 침수 대응 및 뉴타운 사업 기반 마련




 청년은        어르신은         농어민은         소상공인은
 떠나지 않게,   더 편안하게, 돌봄과    더 안정되고,      더 살맛나게,
일자리와 공간이    건강이 보장되는      땀의 가치가       장사하기 좋은
  있는 영광        영광         인정받는 영광        영광
하기억이 제안하는
영광군 핵심현안
발전방안
영광의 행복한 변화
하기억이 만들겠습니다!
홍농   놀이, 체험, 승마가 함께하는 테마식물원 가마미 힐링파크조성
홍농   기존 테마식물원을 가족형 체험 테마파크로 확대 조성하고
     승마장과 가마미해수욕장을 연계한 체류형 관광벨트를 구축하겠습니다.
     한수원 사택 중문~초등학교 육교 구간 안전보행로(인도)를 설치하겠습니다.


     역사로 살고, 관광으로 돈 버는 법성포
홍농
법성   진성조창 복원을 통해 지역의 소중한 역사와 문화를 되살리고, 관광객 유치
     와 지역 상권 활성화로 관광과 경제가 함께 살아나는 기반을 만들겠습니다.


     노을에 반하고 야경에 머무는 관광1번지
홍농
백수   노을과 해양경관을 활용한 관광 인프라 확충으로스쳐가는 관광이 아닌
     머무는 관광, 다시 찾는 백수를 만들겠습니다.



홍농   수산경제의 심장, 풍요로운 염산
염산   내묘항의 지방어항 승격을 통해어민 안전과 어업환경 개선,
     지역 발전 기반을 마련하겠습니다.



홍농   청정 에너지와 릴잉이 공존하는 보물의 섬
낙월   청정에너지와 아름다운 자연이 함께하는 보물의 섬.쉼과 힐링,
     미래산업이 공존하는 지역으로 만들겠습니다.
다시 하기억이 해내겠습니다!
경험과 노력을 바탕으로 군민들을 위해 봉사하겠습니다.

   농·어업인은 풍요롭게!
   농·어업인 수당 인상
   공동 방제비 관행농업 3회, 친환경농업 5회로 확대 무상 지원
   마을단위 벼 육묘장(400평) 콘크리트 타설 비용 지원
   저온저장고, 지게차 보급 지속 지원
   송아지 생산 전진 기지 구축
   어업인 어구, 어망 구입비 지원

   복지는 따뜻하게!
   청소년 등·하교 버스요금 무료화
   결혼장려금 및 신생아 양육비 인상
   아이돌봄 선생님 확충 및 돌봄 공백 해소
   미등록 경로당 조례 제정하여 리모델링비 지원


   교육은 희망차게!
   영광 관내 고등학생 기숙사비 50%지원
   인재육성 장학기금 확대 운영
   관내 중3 학생 글로벌 문화 체험 운영

   에너지는 연금으로!
   영광군 에너지 연금 제도 추진
   신재생에너지 수익 군민 환원 확대
   주민 참여형 에너지 사업 활성화

   노후는 편안하게 !




                           7
   어르신 일자리 확대
   경로당 급식 개선. 안정 운영
   경로당 환경.시설 개선 지원
   독거노인 통합 돌봄 확대
청년이 돌아오는 지역,
아이 키우기 안전한 영광,
어르신이 존중받는 따뜻한 공동체를 만들기 위해
생활 가까운 곳부터 확실하게 바꾸겠습니다.
군민의 목소리를 정책과 행동으로 연결하며
늘 현장에서 함께 뛰는 군의원이 되겠습니다.



                                잘하는
                              일
                                  일꾼
                               군민


            혁신하면 발전하는 영광!
            하기억이 만들겠습니다.
  ▶ 사전투표안내
  5. 29(금) ~ 5. 30(토) / 이틀간 / 오전 6시~오후 6시까지   하기억이 걸어온 길
  6월 3일(수) 투표가 어려우신 분은, 전국 사전투표소
  어디서든 사전투표를 하실 수 있습니다.                       전) 홍농농협 이사
                                              전) 홍농읍 번영회장
      영광군의원 - 나선거구                            전) 홍농중학교 총동문회장
     1-가 더불어민주당        ○○○
                                              전) 홍농초등학교 운영위원장
                                              전) 해룡고등학교 운영위원
     1-나 더불어민주당        ○○○
                                              전) 홍농읍 바르게살기위원장
      ○      ○○        ○○○
                                              전) 영광군 농업경영인회부회장
      ○      ○○        ○○○
                                              전) 홍농읍 농업경영인회회장
      5      ○○        ○○○                    전) 제8대 영광군의회의원
      6      ○○        ○○○                    전) 문재인 대통령후보선거특보
                                              전) 이재명 대통령후보선거특보
      7 무소속 하 기 억
                                              전) 더불어민주당 부위원장
      8      ○○        ○○○                    현) 영광군번영회 이사




7
                                              현) 홍농읍 원전비상대책자문위원
            민원해결사                             현) 한살림 영광이음공동체 대표
                                              현) 홍농읍 동성교회 안수집사

                                              선거사무소 : 전라남도 영광군 홍농읍 동부로 10
                                              전화 061)356-9472 핸드폰 010-3631-5219
