     책자형선거공보   울진군의회의원선거 (울진군다선거구)
               (평해, 근남, 매화, 기성, 온정, 후포)




     진짜 일
     잘하잖니껴.
     한번더
     써 보시더 !




7김정희
 우리 동네 ‘특급 심부름꾼’
                              후보자 정보공개자료
                              울진군의회의원선거 (울진군다선거구)




1. 인적사항
기호       소속정당명 후보자 성명 성별 생년월일(세)               직업           학력                    경력

                                                           위덕대학교           전) 후포JCI회장
                                  1965.04.13. 울진군
 7        무소속     김정희         남                          일반대학원 졸업          현) 제9대 후반기
                                    (61세)     의회의원
                                                          (체육학석사)             울진군의회 의장




2. 재산상황 및 병역사항
                   재산상황(천원)                                          병역사항
     계      후보자         배우자       직계존속         직계비속        후보자          18세이상 직계비속

                                                          육군 일병
                              고지거부   장남 : 없음                         - 장남 : 육군 병장(만기전역)
174,838    571,286 △409,471 (독립생계유지)                      복무만료
                                     차남 : 13,023         (소집해제)      - 차남 : 육군 병장(만기전역)




3. 세금납부·체납실적 및 전과기록
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)                               후보자 전과기록
                                        체납내역          - 도로교통법위반:벌금 200만원(1999.05.06)
  구분              납세액                                 - 도로교통법위반
                                  체납액 누계 현 체납액          도로교통법위반(음주운전):벌금 300만원(2000.07.14)
                                                      - 도로교통법위반(음주운전)
     계            9,596             0          0        도로교통법위반(무면허운전):벌금 300만원(2000.10.07)
                                                      - 수질환경보전법위반:벌금 300만원(2001.06.12)
 후보자              4,231             0          0      - 도로교통법위반(음주운전)
                                                        도로교통법위반(무면허운전):징역8월집행유예2년(2001.06.13)
                                                      - 도로교통법위반(음주측정거부)
 배우자              4,544             0          0        도로교통법위반(무면허운전):벌금 500만원(2002.08.12)
                                                      - 도로교통법위반(음주운전):벌금 200만원(2005.06.20)
 직계존속                     신고거부                        - 근로기준법위반:벌금 150만원(2005.11.15)
                                                      - 도로교통법위반(음주측정거부):벌금 500만원(2016.01.20)
 직계비속             821               0          0      - 도로교통법위반(무면허운전):벌금 200만원(2016.12.21)




4. 소명서
     1. 1998년 태권도 승단대회를 앞두고 태권도협회 사무실에서 대회규정과 관련된 이견으로 인해 임원과의
        과도한 신체 접촉을 회피하는 과정에서 발생한 우발적 사건입니다.
     2. 2004년 죽변면청년회장으로 재직할 당시 울진군의회에서 원전특별지원금을 여론 수렴없이 일방적으로
        결정하고자 하는 것에 대해 항의하는 과정에서 군의회 사무실에 우발적으로 오물을 투척한 사건입니다.
        군민의 특급심부름꾼 김정희,
          열심히 일했습니다.



"의장의 명예보다 일꾼의 자부심으로"
존경하는 군민 여러분, 특급심부름꾼 김정희입니다.

지난 8년, 오직 울진군의 발전과 군민의 행복만을 생각하며 쉼 없이 달려왔습니다.
때로는 생업 전선에서, 때로는 민원의 현장에서 군민들과 함께 흘린 땀방울이
저에게는 가장 큰 기쁨이었습니다.

동료 의원들의 신뢰로 제8대 후반기 부의장을 거쳐 제9대 전반기 부의장,
그리고 후반기 의장이라는 중책을 맡아 수행해 왔습니다.
하지만 저에게 '의장'이라는 타이틀은 결코 권위의 상징이 아니었습니다.
더 큰 책임감으로 주민의 목소리를 군정에 반영하고, 실질적인 변화를 만들어내라는
준엄한 명령이라고 생각하였습니다.

이제 저는 모든 화려한 수식어를 내려놓고,
다시 군민의 든든한 특급심부름꾼으로 돌아가고자 합니다.
정당의 눈치가 아닌 군민의 뜻을 최우선으로 하는 소신 있는 특급심부름꾼으로,
주민의 삶에 보탬이 되는 책임있는 의정활동으로 보답하겠습니다.

군민 한 분 한 분의 손을 잡고 그 진심을 전하고 싶습니다. 오직 군민만 바라보며,
더 낮은 자세로 기대에 어긋나지 않게 행동하고 일하며 더 뜨겁게 뛰겠습니다.
                                7
                  일 잘하는
                  특급 심부름꾼

                  김정희
                  공통 공약




농업·경제       농가 소득 보전과 친환경 농업 육성
●지역특화품목 출하장려금 지원금액 확대
·사업대상 : 홍고추, 사과, 복숭아를 재배하는 농업경영체등록 농업인
·사업내용 : 유통회사를 통하지 않고 관외 공판장 등에 출하 시 출하운송비 지원
·지원기준 : 홍고추 300원/kg, 사과·복숭아 100원/kg
·확대시행 : 홍고추 600원/kg, 사과·복숭아 200원/kg
●울진유통농업회사법인을 통한 관행농산물 출하장려금 지원 시행
·사업내용 : 친환경농산물(건고추, 양배추, 무, 양파, 감자 등) 출하 시 취급수수료
        보전 및 수매 관련 자재 구입비(표고버섯 포함) 등 지원
·지원기준 : 건고추 톤당 50만원, 그 외 톤당 10만원
·확대시행 : 관행농산물에도 출하장려금 지원
●찾아가는 친환경농산물인증 서비스 신설 시행
·농업인구 고령화에 맞춰 사업신청시 인증기관에서 농가 방문 출장 접수 시행
·고령농가를 위해 필수 의무교육 이수 이전에 인증기관에서 농가를 방문해
 사전 온라인 이수방법 교육 시행
●<동물 방역·복지>행정 정비로 선진 관리체계 구축
·현행 축산 1개팀 체제에서 분리해 <동물방역팀> 신설 및 방역전문가 양성
·체계적인 유기동물 및 반려동물 관리 + 가축전염병 차단을 위한 방역체계 강화
복지·건강      어르신이 행복하고 건강한 울진
●어르신 '낙상 제로' 통합 관리 시스템 구축
 마을 단위 맞춤형 운동처방 및 기능회복 프로그램 도입으로 사전 예방 강화
 지역 건강관리 인력 양성을 통한 청장년 일자리 창출 및 건강 돌봄 체계 구축
●남부권 공공요양복지시설 건립
 안정적인 노후를 위한 고품격 공공 요양 서비스 인프라 확충




생활·인프라     정주 여건 개선과 편리한 이동권
●키즈 통합 복지 문화센터 건립
·실내놀이터 + 문화 복합공간 조성
·영아부터 초등까지 함께할 수 있는 복합공간으로 설계

●도시가스 공급망 확대
·소외 지역 없는 가스 관로 개설로 난방비 절감 및 생활 편의 증진
·영남에너지서비스(주)와 공급 조기화 MOU(업무협약) 추진

●'행복택시' 운영 체계 합리적 개선
·마을별 인구 비례에 맞춰 운행 횟수를 현실적으로 조정하여 교통 사각지대 해소

●오지마을 지방상수도 공급 - 물 복지도 복지다 !
·오지마을까지 깨끗한 지방상수도 공급
                           7
                  일 잘하는
                  특급 심부름꾼

                  김정희
                  지역별 공약




 매화면
●매화면 둔치 개발계획 수립
●만화거리 편익시설 확충 및
 만화축제 관광자원화




 온정면
●온정 스포츠 투어리즘 파크 건립 추진
 - 축구, 파크골프 등을 중심으로
   스포츠 마케팅 확장 (전지훈련장 확대)
●온정면 보건지소 중심지로 이전
   근남면
 ●근남 오션리조트 건립 적극 지원
 ●구산리(굴구지) 위험도로 구간 선형 개량




                       기성면
                      ●장렬공 정담 장군 성역화사업 추진
                      ●기성항 해양테마파크
                       (물놀이장, 스노클링) 조성

 평해읍
●평해읍 중심지
 작은 목욕탕 건립 추진
●평해남대천
 맨발걷기 산책로 조성



                     후포면
                   ●후포~울릉간 쾌속선 재취항 추진
                   ●후포 삼칠도로 선형 개량 추진
                   ●제동항 유어장 개발
                    - 바다낚시 등 어촌관광체험 어장 조성
                   ●후포4,6리 '등기산' 스카이워크 확장 및
                    관광자원 추가 개발 (트랩-모레일)
                                                 7
                         일 잘하는
                         특급 심부름꾼

                         김정희
●위덕대학교 일반대학원 졸업 (체육학석사)           ●전) (사)환경운동실천협의회 울진군대표
●전) 후포동부초등학교 운영위원장                ●전) 바르게살기운동본부중앙회 후포면청년회장
●전) 후포JCI(남울진청년회의소) 회장            ●현) 울진군지체장애인협회 회원
●전) 울진군철인3종경기연맹 회장                ●현) 울진군의회 제8~9대 의원
●전) 울진금강송세계유산추진위 부위원장             ●전) 울진군의회 제8대 후반기, 제9대 전반기 부의장
●전) 후포면번영회 사무국장                   ●현) 울진군의회 제9대 후반기 의장



           더 잘 하겠습니다
        선거사무소 : 경북 울진군 후포면 후포삼율로 117 / 후보자 연락처 : 010-9390-1729
