   제9회 전국동시지방선거 은평구의회의원선거
          은평구라선거구 (역촌 · 신사1동)




 기후위기를
 고민하는




 선거폐기물도 반으로!




구의원은                            책자형선거공보
                                         후보자정보공개자료
                                         은평구의회의원선거 (은평구라선거구)



1. 인적사항
                                                생년월일
 기호           소속정당명       후보자 성명     성별                      직업          학 력               경 력
                                                   ( 세)

                                                                      서강대학교 신학대학원 (현)보건의료노조서울지역본부조직부장
                                               1982.01.05.
  7           정의당         이호영            남
                                                   (44세)
                                                             활동가       가톨릭사회복지학과
                                                                        석사과정 졸업   (전) 스포츠2.0 프로야구 담당기자



2. 재산상황 및 병역사항

                           재산상황 (천원)                                                병역사항

      계           후보자           배우자            직계존속          직계비속         후보자       배우자    18세이상 직계비속

                                               부: 고지거부                    육군병장
  17,858          7,858         10,000                       해당없음
                                               모: 고지거부                   (만기전역)



3. 세금납부 . 체납실적 및 전과기록

          최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)

                                                      체납내역                         후보자 전과기록
      구분                  납세액
                                         체납액 누계               현 체납액
                                             (완납일자)

          계               263                  0                  0


      후보자                 69                 해당없음             해당없음


      배우자                 194                해당없음             해당없음                    해당없음

                                         부: 고지거부
      직계존속
                                         모: 고지거부

      직계비속                 0                   0                  0



4. 소명서
                         반값선거로
                         선거폐기물도 반으로!
                         안녕하십니까. 정의당 은평구의원후보 이호영입니다.
                         진보 3당(노동당·녹색당·정의당) 단일후보, 보건의료노조
                         조직후보로 이번 선거에 나섰습니다.


                         이번 선거의 제 슬로건은 ‘기후위기를 고민하는, 반값선거
                         다른정치’입니다. ‘반값선거’는 단순히 돈을 덜 쓰는 선거가
                         아닌 기후위기에 대한 고민을 이어가는 선거입니다. 저는
                         시민단체와 노동조합에서 기후위기 대응 사업을 했던
                         경험이 있습니다. 기후위기에 대한 고민을 담아 선거
                         홍보물을 덜 만드는 선거를 진행하려고 합니다. 소비를
                         줄여야 기후위기를 막을 수 있습니다.


홍보물의 얼굴을 반으로 나누고, 수량을 반으로 나누고, 크기를 반으로 나눴습니다. 유세차는 쓰지
않습니다. 조끼에 이름과 번호도 새기지 않고 다시 입을 수 있도록 했습니다. 저희가 채우지 못한 나머지
반은 기획과 아이디어로, 그리고 시민 여러분들의 지지로 채우겠습니다.


선거 때마다 수많은 홍보물이 만들어지고 버려집니다. 대부분 재활용이 안 되는 물품들입니다. 기름 한
방울 안 나오는 나라에서 이런 식의 낭비가 바람직하다고 볼 수는 없습니다. 이를 상당 부분 비용 보전까지
해주는 선거 제도와 규정이 문제입니다. 거의 모두가 스마트폰을 들고 다니는 시대입니다. 이제는 바꿔야
합니다. 다르게 접근해야 ‘다른정치’가 가능합니다.


2년 전 정의당은 거대양당이 주도한 비례 위성정당에 참여하지 않았습니다. 반칙과 편법, 남탓이
난무하는 한국 정치판에서 손해를 보더라도 아닌 건 아니라고 얘기할 수 있는 정치 세력이 꼭 있어야
한다고 봤기 때문입니다. 지금도 이 생각은 변함이 없습니다. 이러한 정의당의 창당 멤버인 저는
시민단체에서 시민운동을, 진보정당에서 진보정당운동을, 노동조합에서 노동운동을 해온 활동가입니다.
성인이 되고 나서는 삶의 대부분을 운동에 던졌고 앞으로도 그럴 것입니다. 그렇게 자랑스러운 삶은
아니었어도 부끄럽게만 살지는 않았습니다.


이번 선거는 덜 소비하는 ‘반값선거’로 치르면서 새로운 선거와 정치 문화를 열겠습니다. 그러면서
거대양당의 그늘에서 벗어난 ‘다른정치’, 진보정치도 여전히 살아있음을 말씀드리고자 합니다. 혹시 이와
비슷한 생각을 가지신 분이 계시다면 제가 내미는 손을 꼭 잡아주시면 감사하겠습니다.



                                            이호영 드림
 제 직장인 보건의료노조는 은평구 내 종합병원인 은평성모병원을 비롯해
 전국 200여개가 넘는 다양한 보건의료기관에서 일하는 사람들로 이뤄진
 단체입니다. 코로나19와 같은 감염병과 전공의 사직 사태에도 어려움을 딛고
 든든하게 현장을 지킨 다양한 직종의 보건의료노동자들이 조합원으로
 함께하고 있습니다. 보건의료노조는 ‘돈보다 생명을’, ‘국민건강권 쟁취’라는
 슬로건을 앞세워 의료공공성 강화, 의료민영화 저지, 그리고 내란세력 퇴진에
 누구보다 앞장서서 싸웠습니다.

       · 보건의료노조 서울지역본부 조직부장
       · 정의당 은평갑위원회 사무국장
       · 권영국 서울시장후보 은평갑 선거대책위원
       · 권영국 대통령후보 은평갑 선거연락소장 (전)
       · 권영국 당대표 사회복지정책 특보
  약력   · 노회찬 · 심상정 · 여영국 사회복지정책 특보 (전)
       · 교육 · 문화 · 복지 공동체 문화나눔다가치 사무국장 (전)
       · 서강대 신학대학원 가톨릭사회복지학과 졸업 (석사)
       · 정의당 서울시당 예산결산위원장 (전)
       · 서울시 참여예산위원 (전)
       · 조선대 컴퓨터공학부 · 전남대 사대부고 졸업 · 육군병장 만기전역
       · 스포츠2.0 프로야구 담당기자 (전)


        은평구의회 외유성 출장 금지

        소수자 · 여성 · 아이가 안전한 은평구, 안전 종합 점검
  공약
        보건복지 사각지대 발굴                봉산 · 불광천 난개발 금지

        모바일 의정보고서 및 기타 자료 발행

         이호영
         더 알기 QR




                                  구의원은
우리동네 구의원은
3등까지 당선됩니다!
