제9회 전국동시지방선거      진안군의회의원선거 진안군 가선거구 후보
책자형선거공보                  진안읍 백운면 마령면 성수면




               눈물 나오게 고마운 진안 !
                   처음 그 마음 그대로,
               오직 군민 곁에 있겠습니다.




7손동규
                          후보자 정보공개 자료
                           진안군의회의원선거 (진안군 가선거구)



1. 인적사항
           소속     후보자          생년월일
기호                        성별                 직업             학력                경력
           정당명     성명           (세)

                               1965.1.8.   진안군의회       원광대학교         •전) 진안군 이장협의희장
 7         무소속    손동규      남
                               (만61세)        의원       경영학과 졸업        •현) 진안군의회의원




2. 재산상황 및 병역사항

                      재산상황(천원)                                            병역사항
                                                                                 18세이상
   계         후보자      배우자      직계존속           직계비속           후보자     배우자
                                                                                 직계비속
                                           장남 : 재산신고사항 없음    육군하사           장남 : 육군하사 (복무중)
 138,296     72,555   65,741    없음                                    -
                                           차남 : 재산신고사항 없음   (만기전역)          차남 : 병역 준비역



3. 세금납부, 체납실적 및 전과기록

           쵝최근 5년간 소득세,재산세,종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
                                                                                 후보자
                                                    체납내역
       구분               납세액                                                    전과기록
                                           체납액 누계            현 체납액
        계                894               해당없음              해당없음

       후보자               791               해당없음              해당없음              해당없음

       배우자               103               해당없음              해당없음



4. 소명서
                                                 언제나 군민과 함께 하는



                                                 손동규
4년간 뿌린 땀방울을 이제 결실로 보답하겠습니다.
처음 그 마음 그대로 오직 군민 곁에 있겠습니다.
지난 4년은 제 인생에서 가장 뜨겁고 벅찬 시간이었습니다.
어떻게 하면 우리 진안 군민들의 삶이 조금이라도 따뜻해 질 수 있을까 치열하게 고민했습니다.

때로는 거친바람이 불고 힘겨운 순간도 있었지만 그때마다 저의 손을 꼭 잡아주시고
“고생이 많다,” 우리 진안을 위해 힘내 달라고 말씀해 주시던 따뜻한 눈빛이 있었기에 지치지 않고 달릴 수
있었습니다. 보내주신 마음에 머리 숙여 깊은 감사를 드립니다.

지난 4년간 쌓아온 값진 경험과 진심을 바탕으로, 진안의 더 큰 도약을 위해 다시 한 번 새로운 도전의 길
에 서고자 합니다. 농민의 땀방울이 헛되지 않도록 농업 지원을 더욱 튼튼이 하고 어르신들이 걱정 없이
노후를 보내실 수 있도록 꼼꼼한 복지를 실현하며, 청년들과 아이들이 진안에서 꿈을 키워 갈 수 있도록
일자리와 교육의 터전을 넓히겠습니다.

처음 의원이 되겠다고 다짐했던 그 첫 마음, 그 겸손하고 간절했던 초심을 결코 잃지 않겠습니다.
더 낮은 자세로 군민 여러분의 목소리를 경청하고, 더 빠르게 발로 뛰며 우리 진안 군민들의 든든한 버팀
목이 되겠습니다.

새로운 시작을 앞둔 저의 손을 다시 한번 꼭 따뜻하게 잡아주십시오, 군민 여러분과 함께, 더 자랑스러운
진안의 내일를 반드시 열어 가겠습니다.
늘 건강하시고 가정에 행복과 평안이 가득하시기를 진심으로 기원합니다.

감사합니다.
진안의 고마움 잊지 않겠습니다.




1   관내 버스요금 전면 무료화를
    추진하겠습니다.
    •우리 마을 버스 공짜로 타세요.
    •한 달 내내 타셔도 버스요금 공짜입니다.
    •병원가실 때 시장가실 때 나들이가실 때 편안하게 이용할수 있도록 하겠습니다.




2   유기질 퇴비 1000원 현실화를
    추진하겠습니다.
    •어르신 이제 비료 한 포에 딱 천원 이면 됩니다.
    •유기질비료 본인부담금 1,000원 단일 화로 비료값 걱정없이 농사지을 수 있게 하겠
     습니다.
    •경영비를 아껴서 실질적으로 농가 소득을 높이겠습니다.




3   농업인 작목반 지원을 적극 돕겠습니다.
    •작목반 운영 및 생산기반 강화
    •생산시설 현대화 지원 : 고품질 농산물 생산을 위한 비닐하우스 저온저장고
     스마트팜 장비 등 예산우선배정
                                     언제나 군민과 함께 하는


진안의 일꾼!!                            손동규




4   어르신 전동차 수리 지원을
    추진하겠습니다.
    •구매 보조금 확대 : 거동이 불편한 어르신을 대상으로 전동휠체어 및 의료용 스쿠터
     구매비용지원 확대(자부담 최소화)
    •이동식 무상점검 서비스 : 정기적으로 마을 회관을 순회하며 전동차 타이어 배터리
     등 소모품 점검 및 수리 지원




5   관람용 관광이 아닌
    체류형 테마관광을 추진하겠습니다.
    •테마형 숙박 시설 조성 : 진안의 자연경관을 활용한 감성 글램핑장 숲속트리 하우스
     한옥스테이 등 잠자리가 곧 여행이 되는 인프라 구축
    •빈집 리모델링 마을호텔 농촌 빈집을 개성있는 숙소로 재탄생시켜 마을 전체가
     하나의 호텔이 되는 체류 시스템도입




6   생활 곳곳에서 문화와 예술을 경험할 수
    있는 공간과 환경을 조성하겠습니다.
    •유휴공간의 문화적 재탄생 : 방치된 빈집이나 창고, 노후된 마을 회관을 리모델링
     주민들이 언제든 작품을 감상하고 책을 읽는 복합문화공간으로 예술화
손동규의 고집!!




7   중학생 글로벌 해외연수를 고등학생까지
    확대하겠습니다.
    •중학생에 한정되었던 해외연수지원 대상을 관내 고등학생까지 확대하여 학습의
     연속성 보장
    •진로탐색형 연수로 해외 우수 대학탐방 및 현지 전문가 멘토링을 통해 고등학생들
     의 실질적인 진학 및 진로 설계 도움
    •소외계층 우선선발 : 저소득층 및 다자녀 가정 학생들에게는 연수비용 전액 또는
     추가장학금 지원으로 교육 기회의 평등을 실현




8   청년 일자리 사업을 확대하겠습니다.
    •창업 초기 자금 및 공간지원 : 아이디어는 있지만 자본이 부족한 청년들을 위해 청년
     창업 지원금을 신설하고 유휴시설을 활용한 공유 오피스 점포 제공
    •6차산업 청년 농부 육성 : 스마트팜 지원 가공유통 컨설팅을 통해 고부가가치 농업
     에 도전하는 청년 작목반 및 후계농 지원육성
    •청년 주거부담 완화 : 사회 초년생과 신혼부부를 위한 청년주택 보급 및 월세 주택
     대출 이자 지원 사업 확대
                                      언제나 군민과 함께 하는



진안의 군민과 함께하는                          손동규




9    교통 약자를 위한 야간 차량 지원을 확대
     하겠습니다.
     •밤길 이동이 어려운 어르신·장애인·임산부·학생 등 약자의 안전한 귀가를 돕는 교
      통약자 안심 이동할 수 있도록 하겠습니다.
     •대상자 범위를 현실화 하여 기존 장애인 중심에서 거동이 불편한 고령층, 심야 귀가
      임산부·학생 일시적 부상자까지 이용대상 폭넓게 인정




10   사회적 약자가 자립할 수 있도록 적극
     돕겠습니다.
     •장애인 저소득층 등 사회적 약자가 당당히 사회 구성원으로 홀로서는 그날까지
      행정적 지원를 다하겠습나다.
     •맞춤형 공공 일자리 창출 : 장애인 및 저소득층의 특성을 고려한 전용 직무를 개발
      하고 공공기관 의무고용 자율 향상추진
     •자산형성 지원사업 확대 : 일하는 저소득 청년 및 가구가 저축한 금액에 비례해
      희망통장 사업대상 및 지원금 증액
약력
•1972년 동국민학교(현 진안중앙초등학교) 입학
•1981년 진안중학교 졸업
•1984년 진안고등학교 졸업
•1992년 원광대학교 경영대학 경영학과 졸업
•1990년 제72사단 일반하사 전역
•1998.02~2009.02 진안농협 이사
•2005.06~2014.05 민주평통자문회의 위원
•2007.01~2009.12 진안군 체육회 이사
•2007.01~2016.12 사)한국농업경영인회 진안군 임원
•2007.01~2022.06 진안읍 우화1동 이장
•2011.01~2012.12 진안군 이장단 협의회장
•2017.01~2022.05 진안군 사회복지협의회 감사
•2015.01~2017.12 진안군 학교운영위원회 협의회장
•2015.01~2017.12 세월호참사추모문화제 진안군 준비위원장
•2017.12~2018.01 촛불문화제 진안군 준비위원장
•2022.07~2024.06 진안군의회 운영행정위원장
•2024.07~2025.06 진안군의회 예산결산 특별위원장
•2025.07~2025.12 진안군의회 행정사무감사 특별위원장
•2022.07~현재   진안교육거버넌스 위원장
•2022.07~현재   진안군의회의원



         언제나 군민과 함께 하는



        손동규
                                    손동규 후보 선거사무소
                                    전북특별자치도 진안군 진안읍 진무로 1126 H.P. 010-6645-3327
