책자형 선거공보
조동민 조동민
김천시의회의원선거
김천시 사선거구(아포·농소·남면·개령·감문·어모)
민원 해결사 부르면 갑니다!
8 8
일잘하는
동네일꾼
당선시켜
부려먹자후보자 정보 공개자료
김천시의회의원선거 (김천시사선거구)
1. 인적사항
2. 재산상황 및 병역사항
3. 세금납부 · 체납실적 및 전과기록
4. 소명서
기호 소속정당명 후보자성명 성별 생년월일(세) 직업
8 무소속 조동민 남
1980.05.11
(46세)
자영업
학력 경력
고등학교 졸업학력 검정고시 합격
(현)아포초등학교 운영위원장
(전)아포읍 이장협의회 총무
재산상황(천원) 병역사항
계 후보자 배우자 직계존속 직계비속 후보자 배우자 18세이상 직계비속
664,241 465,137 199,104 부:고지거부
장남:없음
장녀:없음
차녀:없음
육군 병장
(만기 전역)
- -
최근 5년간 소득세·재산세·종합부동산세 납부 및 체납실적(천원)
후보자 전과기록
구분 납세액
체납내역
체납액 누계
(완납일자)
현 체납액
계 4,798 0 0
- 도로교통법위반(음주운전):
벌금 2,000,000원(2003.07.10)
- 음악산업진흥에관한법률위반:
벌금 1,000,000원(2008.01.07)
후보자 4,251 0 0
배우자 546 0 0
직계존속 부:신고거부
직계비속 1 0 0
도로교통법위반(음주운전) : 어린시절 친구들과 음주후 순간의 실수로 운전하다 검문에 적발되어 벌금형을 받았습니다
음악산업진흥에관한법률위반 : 노래연습장 아르바이트중 주류 판매신고로 적발되어 업주가 책임을 지게 되면 부담이
커지고 영업정지도 있다 하여 그 부담을 덜어주고자 본인이 판매한것으로 조사받고 벌금형을 받았습니다준비된 시의원 조동민입니다!
한번 더 듣고
한발 더 뛰겠습니다
“생활 민원 48시간 내 처리 시스템 구축”
주민 여러분께서 접수하신 민원은
단순 접수에 그치지 않고 접수 → 확인 → 조치 → 결과 공유까지
민원 접수 즉시 담당 부서 확인 및 분류
24시간 내 현장 확인 또는 관련기관 협의 착수
48시간 내 처리 가능 민원은 1차 조치 완료
장기 민원은 처리 일정과 진행 상황을 지속 안내
언제 어디서든 편하게 민원을 접수할 수 있도록 하고,
처리 과정은 주민과 실시간으로 공유하겠습니다.
전 과정을 투명하게 공개하겠습니다.
날씨가 따뜻해지면 올해도 어김없이 돼지농장 악취로 인한
아포읍 주민들의 걱정이 시작됩니다.
창문조차 마음껏 열지 못하는 현실,
저 또한 깊이 공감하고 있습니다.
아포읍 악취 문제는 단순한 불편이 아닌
주민생존권의 문제입니다.
저의 1호 공약은 주민생존권 보장입니다.
더 이상 냄새로 고통받지 않도록
주민 여러분과 함께 끝까지 해결하겠습니다.
작은 불편도 그냥 넘기지 않겠습니다.
아포에 꼭 맞는 퍼즐조각, 준비된 시의원 조동민입니다.조동민 김천시의원 후보 선거사무소
김천시 아포읍 한지2길 15 2층
전화 : 010-9371-7153
▶ 현)아포초등학교운영위원장
▶ 현)아포의용소방대 반장
▶ 현)아포읍 새마을지도자
▶ 현)아포환경지킴이 사무국장
▶ 현)김천시안전보안관 위원
▶ 현)김천인터넷뉴스 시민기자
▶ 현)김천시 제22기 민주평화통일 자문위원
• 전)아포읍 이장협의회 총무
• 전)아포읍 국사4리 이장
• 전)아포 덕일한마음 입주자대표
• 전)아포 자율방범대 총무
• 전)아포 주민자치위원회 위원
• 전)아포초등학교 운영위원회 부위원장
• 전)아포초등학교 학교폭력위원회 위원장
• 전)김천시 공감평가단 위원
• 전)아포새마을협의회 새마을지도자
• 전)제7회 이철우 경북도지사 선거대책위원회 특보
• 전)제20대 윤석열 대통령선거 청년위원회 특보
• 전)제21대 김문수 청년위원회 특보
• 전)아포 체육회 총무
• 전)아포덕일 한마음 아파트 선거관리위원회 위원장
• 전)김천시 제21기 민주평화통일 청년분과위원장
• 전)아포중학교 학부모회장
• 전)아포 가로공원 추진위원장
조동민은이런일을해왔습니다!
칭찬과다그침을원동력으로더열심히 일하겠습니다.
덕일아파트후문불법주차개선 대신고속도로박스하부결빙제거 감포교신호체계개선(비보호좌회전) 덕일아파트앞스마트승강장설치
진출입로전봇대이전설치 버스승강장맨홀교체 가로공원조경등설치 인리고속도로하부맨홀보수
아포초등학교옆안전휀스교체 에비앙아파트정문불법주차개선 놀이터경계석보수 아포초등학교앞중앙분리대보수
한지택지내가로등설치 한지택지도로보수 공원등교체 공용놀이터화단보수
봉산교통로탄력봉설치 충격흡수대보수 제석중앙분리대보수
자율방범대봉사활동 의용소방대봉사활동 아포환경지킴이봉사활동
